New York 'ta, Robin Hood adında kâr amacı gütmeyen bir şirketin gelişim müdürüyim.
Fakirlikle savaşmadığımda, gönüllü bir itfaiye şirketinin asistan kaptanı olarak yangınlarla savaşıyorum.
Şu anda bizim şehrimizde, gönüllüler yüksek yetenekli kariyer personelini desteklerken, herhangi bir eyleme başlamak için yangın mahalline çok erken gitmek zorundasınız.
İlk yangınımı hatırlıyorum. Sahnedeki ikinci gönüllüydüm, yani içeri girebilmem için oldukça iyi bir şans vardı.
Ama yine de görevlerimizin ne olacağını öğrenmek için görevli kaptana ulaşmak için diğer gönüllülere karşı gerçek bir yarıştı.
Kaptanı bulduğumda, hayatının en kötü günleri yaşayan ev sahibiyle çok etkileyici bir sohbet ediyordu.
İşte, gecenin ortasıydı, yağmurun altında dışarıda, şemsiyenin altında, pijamasında, çıplak ayakta duruyordu, evinde yangın vardı.
Benden hemen önce gelen diğer gönüllü — ona Lex Luther diyelim — (Gülüşmeler) önce kaptana gitti ve içeri girip ev sahibinin köpeğini kurtarması istendi. Köpek! Kıskançlıktan şaşkına dönmüştüm. Burada hayatlarının geri kalanında yaşayan bir yaratığı kurtarmak için yanan bir binaya gittiğini insanlara anlatacak olan bir avukat ya da para müdürü vardı, sadece beni beş saniyede dövdüğü için.
Yani tam olarak umduğum şey değildi, ama gittim merdivenleri yukarıya, koridorun aşağısına, 'gerçek' itfaiyecilerin yanından, bu noktada yangını yakmayı bitirmiş olan, bir çift ayakkabı almak için ana yatak odasına.
Şimdi ne düşündüğünüzü biliyorum, ama ben bir kahraman değilim. (Gülüşmeler) Gemimi aşağıya taşıdım, karşımdaki düşmanımla ve ön kapıdaki değerli köpeğimle tanıştım.
Biz hazinelerimizi dışarıda ev sahibine götürdük, şaşırtıcı olmayan bir şekilde, onunki benimkinden çok daha fazla ilgi gördü.
Birkaç hafta sonra, departman ev sahibinden, evini kurtarmak için gösterdiği cesur çaba için bize teşekkür eden bir mektup aldı.
(Kahkahalar)
Robin Hood 'daki mesleğimde ve gönüllü itfaiyeci olarak mesleğimde, muazzam ölçekte cömertlik ve iyilik eylemlerine şahit oluyorum, ama aynı zamanda bireysel olarak cesaret ve zariflik eylemlerine de şahit oluyorum.
Ve ne öğrendiğimi biliyor musunuz? Hepsi önemli. Bu odanın etrafında ya başarılı olmuş ya da kayda değer başarılara ulaşmaya başlayagelen insanlara baktığımda şunu hatırlatırım: Beklemeyin.
Birinin hayatında bir fark yaratmak için ilk milyonunuzu yapana kadar beklemeyin.
Eğer vermek için bir şeye sahipseniz, şimdi verin.
Mutfakta yemek servisi. Mahalle parkını temizle. Mentor olun.
Her gün bize birinin hayatını kurtarma şansını sunmayacak, ama her gün bize birini etkileme şansını sunacak.
Oyuna katılın, ayakkabıları kurtarın.
Teşekkürler.
(Alkışlar)
Bruno Giussani: Mark, Mark, geri gel.
Mark Bezos: Teşekkürler.
İnsanın hayatta kalması için sır saklayan bir topluluktan yeni döndüm.
Burası, kadınların şovu yönettiği, merhaba demek için seks yaptığı ve eğlencenin ciddi bir iş olduğu bir yer.
Ve hayır, bu Burning Man ya da San Francisco değil. (Gülüşmeler) Bayanlar ve baylar, kuzenlerinizle tanışın.
Bu Kongo ormanlarındaki vahşi bonoboların dünyası.
Bonobolar şempanzelerle birlikte yaşayan en yakın akrabalarınızdır.
Bu demek oluyor ki hepimizin ortak bir atası var, evrimsel bir büyükanne, altı milyon yıl önce yaşamış.
Şempanzeler saldırganlıklarıyla tanınırlar.
(Kahkahalar)
Ama ne yazık ki, insan evrimini anlatırken bu açıdan çok fazla vurguladık.
Fakat bonobolar bize paranın öbür yüzünü gösteriyor.
Şempanzeler büyük, korkunç adamlar tarafından yönetilirken bonobo topluluğu güçlü dişiler tarafından yönetilir.
Bu adamlar gerçekten bir şeyler çözdüler, çünkü bu çok hoşgörülü bir topluma yol açıyor ve ölümcül şiddet henüz gözlemlenmedi.
Ama ne yazık ki, bonobolar büyük maymunlardan en az anlaşılanlardır.
Kongo ormanlarının derinliklerinde yaşıyorlar ve onları araştırmak çok zordu.
Kongo bir çelişkidir — sıradışı bir biyoçeşitlilik ve güzellik ülkesi, ama aynı zamanda karanlığın kendisi — onlarca yıldır süregelen ve Birinci Dünya Savaşı kadar çok can kaybına sebep olan vahşi bir çatışmanın sahnesi.
Şaşırtıcı değil, bu yıkım bonoboların hayatta kalmasını da tehlikeye atıyor.
Bushmeat ticareti ve orman kaybı, dünyada kalan tüm bonobolarla küçük bir stadyum dolduramadığımız anlamına geliyor — ve dürüst olmak gerekirse bundan bile emin değiliz.
Bu kuzenler kimler? "Savaş değil, aşk yapın" maymunları olarak biliyoruz, çünkü çatışmaları yönetmek ve sosyal sorunları çözmek için sıklıkla, karşılıklılıkçı ve biseksüel seks yapıyorlar.
Şimdi, bunun insanlığın tüm problemlerinin çözümü olduğunu söylemiyorum — çünkü bonoboların hayatında, Kama Sutra 'dan daha fazlası var.
Bonobolar, insanlar gibi, hayatları boyunca oyun oynamayı severler.
Oyun oynamak sadece çocuk oyunlarından ibaret değil.
Biz ve onlar için, oyun ilişkiler kurmak ve hoşgörü geliştirmek için temeldir.
Burada güvenmeyi öğreniyoruz ve oyunun kurallarını öğreniyoruz.
Oyun, yaratıcılığı ve dayanıklılığı arttırır ve tamamen çeşitlilik yaratmakla ilgilidir — etkileşimlerin çeşitliliği, davranışların çeşitliliği, bağlantıların çeşitliliği.
Ve bonoboların oynadığını izlediğinizde, insan kahkahasının, dansının ve ritüelin evrimsel kökenlerini görüyorsunuz.
Oyun, bizi birbirimize bağlayan yapıştırıcıdır.
Nasıl çaldığınızı bilmiyorum, ama size vahşi doğadan taze bir kaç eşsiz klip göstermek istiyorum.
İlk olarak, bu bir bonobo stili top oyunu — ve futboldan bahsetmiyorum.
Burada, genç bir dişi ve erkek bir kovalama oyununda. Ne yaptığına bir bakın.
Bu, şu ifadenin evrimsel kökeni olabilir: "Onu topa indirdi." (Gülüşmeler) Bence burada onu sevmeyi tercih ediyor, değil mi?
Evet. (Gülüşmeler) Yani seks oyunu hem bonobolarda hem de insanlarda yaygındır.
Ve bu video gerçekten ilginç çünkü gösteriyor ki — bu video gerçekten ilginç çünkü oyunun içine sıradışı elementleri getirmenin yaratıcılığını gösteriyor — testisler gibi — ve aynı zamanda oyunun nasıl güven gerektirdiğini ve güveni beslediğini — ve aynı zamanda inanılmaz eğlenceli olduğunu.
Ama oyun bir şekil değiştiricidir. (Gülüşmeler) Oyun bir şekil değiştiricidir ve çok farklı şekillerde olabilir, bazıları daha sessiz, yaratıcı, meraklı — belki de merakın yeni keşfedildiği yer.
Şunu görmenizi istiyorum, bu Fuku, genç bir dişi, ve sessizce suyla oynuyor.
Bence, tıpkı onun gibi, bazen yalnız oynar ve içsel ve dışsal dünyalarımızın sınırlarını keşfederiz.
Ve bizi keşfetmeye, etkileşime sevk eden o oyuncu meraktır, ve sonra oluşturduğumuz beklenmedik bağlantılar yaratıcılık için gerçek bir yataktır.
Bunlar, bonoboların bize geçmişimiz ve bugünümüz hakkında verdikleri içgörüye dair küçük testler.
Ama aynı zamanda geleceğimiz için de bir sır saklıyorlar, gittikçe zorlaşan bir dünyaya daha fazla yaratıcılık ve işbirliği yoluyla adapte olmamız gereken bir gelecek.
İşin sırrı, bu becerilerin anahtarı oyunun olması.
Başka bir deyişle, oyun bizim adaptif kartalımızdır. değişen bir dünyaya başarılı bir şekilde adapte olabilmek için, oynamalıyız.
Peki bu oyunculuğu en iyi şekilde kullanabilecek miyiz?
Oynamak önemsiz değildir. Oynamak gereklidir. Bonobolar ve insanlar için, hayat sadece diş ve tırnağı kırmızı değil.
Oynamanın en uygun olmadığı zamanlarda, en acil olduğu zamanlar olabilir.
Ve bu yüzden, primat arkadaşlarım, evrimden gelen bu hediyeyi kucaklayalım ve birlikte oynayalım, yaratıcılığı, arkadaşlığı ve merakı yeniden keşfederiz.
Teşekkürler.
(Alkışlar)
Şimdi size giyilebilir bir robot hayal etmenizi istiyorum size insanüstü yetenekler veren, ya da tekerlekli sandalyedekileri ayakta dururken tekrar yürüyen bir robot.
Biz Berkeley Bionics' te bu robotlara dış iskelet diyoruz.
Bunlar sabah giydiğiniz bir şeyden başka bir şey değiller ve size ekstra güç verir ve hızınızı arttırır ve örneğin dengenizi yönetmenize yardımcı olur.
Bu aslında insan ve makinenin gerçek birleşmesidir.
Sadece bu da değil, sizi evrene ve oradaki diğer cihazlara entegre edecek ve bağlayacak.
Bu bir tür mavi gökyüzü düşüncesi değil.
Şimdi size üzerinde çalıştığımız şeyi anlatmak için, sırtlarında ortalama 100 lb. ağırlığında olan ve daha fazla ekipman taşımaları istenen Amerikalı askerleri hakkında konuşmaya başlamak istiyorum.
Belli ki, bu bazı ciddi komplikasyonlara yol açıyor — sırt yaralanmaları, yüzde 30 'u — kronik sırt yaralanmaları.
Biz de bu zorluğa bakıp bu sorunla başedilebilecek bir dış iskelet oluşturmayı düşündük.
Şimdi size HULC 'i tanıtmama izin verin — ya da İnsan Evrensel Load Carrier' i.
Asker: HULC dış iskeletiyle, çeşitli arazilerde saatler boyunca 200 libre taşıyabiliyorum.
Esnek tasarımı, derin tıkanıklıklara, tırmanışlara ve yüksek becerikli hareketlere olanak sağlıyor.
Ne yapmak istediğimi, nereye gitmek istediğimi hisseder ve sonra güçümü ve dayanıklılığımı arttırır.
Eythor Bender: Endüstri ortağımız ile birlikte bu cihazı, bu yeni dış iskeleti bu yıl tanıtmaya hazırız.
Yani bu gerçek.
Şimdi de kafamızı tekerlekli sandalyelilere çevirelim, benim özellikle tutkulu olduğum bir konu.
Dünya çapında 68 milyon kişinin tekerlekli sandalyede olduğu tahmin ediliyor.
Bu toplam nüfusun yaklaşık yüzde biri kadar.
Bu aslında muhafazakar bir tahmin.
Burada, çoğu zaman, omurilik yaralanmaları olan çok genç bireylerden bahsediyoruz, hayatlarının başlangıcında — 20 'li, 30' lı, 40 'lı yaşlarında — bir duvara çarpıyorlar ve tekerlekli sandalye tek seçenek.
Ama yaşlanan popülasyonun sayısı da artıyor.
Ve tek seçenek, neredeyse — bir felç ya da başka komplikasyonlar olduğunda — tekerlekli sandalye.
Ve bu aslında son 500 yıldır, çok başarılı bir şekilde tanıtıldığından beri, söylemeliyim ki.
Biz de hareketlilik hakkında yepyeni bir bölüm yazmaya başlayacağımızı düşündük.
Şimdi sizi Amanda Boxtel tarafından giyilen eLEGS ile tanıştırmama izin verin. 19 yıl önce omurilik sarsıldı ve bunun sonucu olarak 19 yıldır yürüyemiyor.
(Alkışlar)
Amanda Boxtel: Teşekkürler.
EB: Amanda bizim eLEGS setini giyiyor. Sensörleri var. Tamamen müdahalesiz, çubuklardaki sensörler burada sırtında oturan bilgisayara sinyaller gönderiyor.
Bacak eklemlerinin yanı sıra kalçalarındaki motorları hareket ettiren ve onu düzgün ve doğal bir şekilde ilerleten pil paketleri de var.
AB: 24 yaşındaydım ve oyunumun zirvesindeydim.
Bir saniye içinde pelvis' in altındaki tüm hislerimi ve hareketlerimi kaybettim.
Çok geçmeden, bir doktor benim hastane odama girdi ve dedi ki, "Amanda, bir daha asla yürüyemeyeceksin." Bu 19 yıl önceydi.
Benden bir parça bile olsa umudu soyledi.
Uyarlanabilir teknoloji o zamandan beri bana tekrar kayak yapmayı, kaya tırmanmayı ve hatta el bisikletini öğrenmemi sağladı.
Ama şimdiye kadar yürümemi sağlayan hiçbir şey icat edilmedi.
(Alkışlar)
Teşekkürler.
EB: Gördüğünüz gibi, teknolojimiz var, oturup sizinle tartışmak için platformlarımız var.
Bu bizim elimizde ve gelecek nesillerin hayatlarını değiştirmek için buradaki tüm potansiyele sahibiz — sadece askerler için değil, ya da buradaki Amanda için ve bütün tekerlekli sandalye kullananlar için değil, herkes için.
AB: Teşekkürler.
(Alkışlar)
Geçtiğimiz birkaç yılımı kendimi genellikle çok zor ve aynı zamanda biraz da tehlikeli olan durumlara sokarak geçirdim.
Hapishaneye gittim — zordu.
Bir kömür madende çalıştım — tehlikeliydi.
Savaş bölgelerinde çektim — zor ve tehlikeli.
Ve bunun dışında hiçbir şey yemeden 30 gün geçirdim — başlangıçta eğlenceli, ortada biraz zor, sonunda çok tehlikeli.
Aslına bakarsanız, kariyerimin büyük bir kısmında, kendimi görünürde korkunç durumlara daldırıyordum, tüm amacım, toplumsal meseleleri ilgi çekici, ilginç hale getirecek şekilde incelemek, onları eğlendirecek ve seyirciye erişecek şekilde kırmaktı.
Buraya bir TED konuşması yapmak üzere geldiğimi ve bu konuşmanın markalaşma ve sponsorluk dünyasına bakacağını bildiğimde, biraz daha farklı bir şey yapmak istediğimi biliyordum.
Bazılarınızın duymuş veya duymamış olabileceği gibi, birkaç hafta önce eBay 'den bir reklam aldım.
Bazı Facebook ve Twitter mesajları yolladım ve insanlara 2011 TED konuşmamın isim haklarını alma fırsatı verdim. (Gülüşmeler) Doğru, bazı şanslı bireyler, şirketler, kâr amacı güden veya kâr amacı gütmeyenler, hayatlarında bir kez — çünkü eminim Chris Anderson bunun bir daha olmasına izin vermeyecek — (Gülüşmeler) şu an izlediğiniz konuşmanın isim haklarını alma şansına sahip olacaklardı, o zamanlar bir başlığı yoktu, çok fazla içerik yoktu ve konunun ne olduğu hakkında pek bir ipucu yoktu.
Yani aldığınız şey şuydu: Buradaki adınız, benim TED konuşmam hakkında hiçbir fikriniz olmadığını gösteriyor ve içeriğine bağlı olarak, eninde sonunda yüzünüzün içine patlayabilir, özellikle ben sizi veya şirketinizi bu iş için aptalca görecek olursam.
Ama söylemek gerekirse, bu çok iyi bir medya fırsatı. (Gülüşmeler) Kaç kişi bu TED konuşmalarını izliyor biliyor musunuz? Çok fazla.
Bu arada, bu sadece bir çalışma başlığı. (Gülüşmeler) Bu uyarıya rağmen, birisinin isim haklarını alacağını biliyordum.
Şimdi, eğer bir yıl önce bunu sorsaydınız, bunu size kesinlikle söyleyemezdim.
Fakat üzerinde çalıştığım yeni projede, yeni filmimde, pazarlama, reklam dünyasını inceliyoruz.
Ve daha önce söylediğim gibi, yıllar içinde kendimi oldukça korkunç durumlara soktum, ama hiçbir şey beni, bu adamlarla birlikte odaya girmek kadar zor ya da tehlikeli bir şey için hazırlayamadı. (Gülüşmeler) Gördünüz mü, bir film fikrim vardı.
(Video) Morgan Spurlock: Yapmak istediğim şey bir film yapmak, tamamen ürün tanıtımı, pazarlama ve reklamcılık hakkında, tüm filmin ürün tanıtımı, pazarlama ve reklamlarla finanse edildiği bir yer.
Bu yüzden filmin adı "Satılan En Büyük Film" olacak. "Satılan En Büyük Film" de olan şey, baştan sona, baştan sona, her şey baştan sona, filmde göreceğiniz üst üst sponsor marka X 'den markalandı. Şimdi bu marka, Qualcomm Stadyumu, Staples Center... bu insanlar filmle sonsuza kadar evlenecekler — sonsuza kadar.
Ve film bütün bu fikri keşfediyor — (Michael Kassan: Bu gereksiz.) Bu ne? (MK: Bu gereksiz.) Sonsuza dek, sonsuza dek?
Ben fazladan biriyim. (MK: Sadece söylüyorum.) Bu daha çok vurgu içindi.
Dedim ki, "Sürekli olarak.
Sonsuza dek. "Ama sadece X markasının başlık sponsoru olmamızla kalmayıp, filmdeki her kategoriyi satabileceğimizden emin olacağız.
Belki bir ayakkabı satarız ve o ayakkabı sizin giydiğiniz en iyi ayakkabı olur... "Satılan En Büyük Film" den bugüne kadar sürdüğünüz en iyi araba, "Satılan En Büyük Film" den bugüne kadar içtiğiniz en iyi içki, "Satılan En Büyük Film" ın yardımıyla.
Yani fikir şu, sadece markaların hayatınızın bir parçası olduğunu göstermenin ötesinde, ama aslında onları film için finanse etmenin? (MS: Film için finanse etmenin.)
MS: Ve aslında bütün süreci nasıl çalıştığını gösteriyoruz.
Tüm bu filmin amacı şeffaflık.
Bütün bunların bu filmde gerçekleştiğini göreceksiniz.
İşte tüm konsept bu, tüm film, baştan sona.
Ve CEG 'nin bunun olmasına yardım etmesini çok isterim.
Robert Friedman: Komik olduğunu biliyorsun, çünkü ilk duyduğumda, seyirciye karşı en büyük saygı.
Erkek: İnsanların buna ne kadar duyarlı olacağını bilmiyorum.
XK: Bir bakış açısı var mı — "Aynı nokta" yı kullanmak istemiyorum çünkü negatif bir anlam ifade ediyor — ama bunun nasıl sonuçlanacağını biliyor musun? (MS: Hiçbir fikrim yok.)
David Cohn: Bunu yapmak için ne kadar para gerek?
MS: 1.5 milyon. (DC: Tamam.)
John Kamen: Bence onlarla buluşmakta zorluk çekeceksiniz, ama bence birkaç büyük markanın peşine düşmeye değer.
XK: Kim bilir, belki filminiz çıkıncaya kadar, bir grup aptal gibi görünüyoruz.
MS: Tepkinin ne olacağını düşünüyorsun?
Stuart Ruderfer: Tepkiler çoğunlukla "hayır" olacaktır.
MS: Ama bu film yüzünden mi zor bir satış, yoksa benim için mi zor bir satış?
JK: İkisi de.
MS: O kadar iyimser olmamak demek.
Pekala, bayım, bana yardım edebilir misiniz? Yardıma ihtiyacım var.
MK: Sana yardım edebilirim.
MS: Tamam. (MK: Güzel.) Muhteşem.
MK: Hangi markaları bulmalıyız.
MS: Evet. (MK: Zorluk bu.) Üzerinde çalıştığın insanlara baktığında...
MK: Gidebildiğimiz yerler var. (MS: Tamam.) Kamerayı kapatın.
MS: Kamerayı kapatmanın "Sessiz bir konuşma yapalım" anlamına geldiğini düşündüm.
MS: Ve aynı şekilde, birer birer bütün bu şirketler aniden kayboldular.
Hiçbiri bu filmle alakalı bir şey istemedi. Şaşırılmıştım. Bu projeyle alakalı kesinlikle hiçbir şey istemediler.
Ve çok şaşırdım, çünkü tüm konseptin, reklam fikrinin, ürünün mümkün olduğu kadar çok insanın önünde olması, mümkün olduğu kadar çok insanın onu görmesi olduğunu düşündüm.
Özellikle de bugünün dünyasında, yeni medya ile eski medyanın kesişim noktasında ve bölünmüş medya manzarasında, kitlelere mesajı iletecek bu yeni, havaya uçacak nakliye aracı fikri yok mu?
Hayır, öyle düşündüm.
Ama problem şuydu ki, fikrimin ölümcül bir kusuru vardı ve bu kusur şuydu.
Aslında hayır, bu bir kusur değildi.
Bu hiç de sorun teşkil etmezdi. Bu sorun teşkil etmezdi. Ama bu resimdeki problemin ne olduğunu gösteriyor.
Görüyorsunuz, Google 'da şeffaflık arama yaptığınızda, bu — (Kahkahalar) (Alkışlar) Bu ortaya çıkan ilk resimlerden biri.
Sergey Brin, yuvarlanma şeklini beğendim.
Hayır. (Gülüşmeler) Sorun buydu: Şeffaflık — hile veya kandırmadan bağımsız; kolayca saptanabilir veya gözle görülür; kolayca anlaşılabilir; özellikle iş uygulamalarıyla ilgili bilginin görünürlüğü veya ulaşılabilirliği ile karakterize edilir — bu son satır muhtemelen en büyük sorundu.
Görüyorsunuz, bu günlerde şeffaflık hakkında çok şey duyuyoruz.
Politikacılarımız bunu söylüyor, başkanımız bunu söylüyor, CEO 'larımız bile bunu söylüyor.
Ama birden bir gerçekliğe geldiğinde, bir şeyler birden değişiyor. Peki neden? Şeffaflık korkutucu — (Gürültü) o garip, hâlâ çığlık atan ayı gibi. (Gülüşmeler) Tahmin edilemez — (Müzik) (Gülüşmeler) bu garip kırsal yol gibi.
Ve bu da çok riskli. (Gülüşmeler) Başka ne riskli?
Bir kase dolusu "Cool Whip" yemek. (Gülüşmeler) Bu çok riskli.
Şirketlerle konuşmaya başladığımda ve onlara bu hikayeyi anlatmak istediğimizi söylediğimde, "Hayır, sizin bir hikaye anlatmanızı istiyoruz.
Bir hikaye anlatmanı istiyoruz, ama sadece kendi hikayemizi anlatmak istiyoruz. "Biliyor musunuz, ben çocukken, babam beni bir çeşit yalanla yakalarken — ve bana sık sık verdiği gibi bakarken — şöyle derdi," Oğlum, her hikayenin üç yüzü var.
Senin hikayen var, benim hikayem var ve orada gerçek hikaye var. "Biliyor musunuz, bu filmle, gerçek hikayeyi anlatmak istedik.
Ama bana yardım etmek isteyen tek bir şirketle, tek bir ajansla — ve bu sadece John Bond ve Richard Kirshenbaum 'u yıllardır tanıdığım için — kendi kendime gitmem gerektiğini fark ettim, aracıyı kesip tüm ekibimle birlikte şirketlere kendim gitmem gerekecekti.
Yani aniden fark etmeye başladığınız şey — ya da benim fark etmeye başladığım şey — bu şirketlerle konuşmaya başladığınızda, markanızı anlama fikrinin evrensel bir problem olduğunu fark ettiniz.
(Video) MS: Büyük, dev Hollywood filmleri yapan arkadaşlarım var ve benim yaptığım gibi bağımsız küçük filmler yapan arkadaşlarım var.
Ve büyük, dev Hollywood filmleri yapan arkadaşlarımın söylediği gibi, filmlerinin bu kadar başarılı olmasının sebebi sahip oldukları marka ortakları.
Sonra küçük bağımsız filmler yapan arkadaşlarım, "Peki, bu büyük, dev Hollywood filmleriyle nasıl rekabet edebiliriz?" diyorlar. Filmin adı "Satılan En Büyük Film". Peki, Ban 'ı filmde nasıl özellikle göreceğiz?
Ne zaman gitmeye hazır olsam, ne zaman ilaç dolabımı açsam, Ban deodoranını göreceksiniz.
Biriyle ne zaman bir röportaj yaparsam, şunu söyleyebilirim, "Bu röportaj için yeterince taze misin? Hazır mısın? Biraz gergin görünüyorsun. Sakinleşmene yardım etmek istiyorum.
Belki de görüşmeden önce bir tane koymalısın. "Bu harika kokulardan bir tanesini önereceğiz." Floral Fusion "olsun ya da" Cennet Rüzgarları "olsun, şansları olacak.
Hem erkek hem de kadın için — katı, yuvarlak ya da çubuk, ne olursa olsun.
Bu iki sentlik tur.
Şimdi her soruyu cevaplayabilir ve size beş sentlik tur verebilirim.
Karen Frank: Biz daha küçük bir markayız.
Daha küçük bir film olmaktan bahsettiğiniz gibi, biz de çok zorlu bir markayız.
Yani diğer markaların sahip olduğu bütçeye sahip değiliz.
Yani bunun gibi şeyler yapmak — bilirsiniz, insanlara Ban 'ı hatırlatmak — neden bununla ilgilendiğimizi gösteriyor.
MS: Ban 'ı tanımlamak için hangi kelimeleri kullanırsın? Ban boş.
KF: Bu harika bir soru.
MS: Teknoloji, birinin kollarının dibine koyduğu şeyi tanımlamak için kullanılan bir yöntem değil.
Adam: Cılız, taze hakkında konuşuyoruz.
Bence "yeşif", bu kategoriyi olumluya çeviren harika bir kelime, "koku ve nemle savaşıyor." Sizi daha taze tutuyor. Sizi daha da taze tutalım — daha iyi tazelik, daha fazla tazelik, üç kat daha taze.
Bunun gibi şeyler pozitif faydalardan daha fazlasıdır.
MS: Ve bu multi-milyon dolarlık bir şirket. Peki ya ben? Peki ya sıradan bir adam?
Gidip sokaktaki adamla konuşmam gerekiyor, benim gibi olan insanlarla, sıradan Jo 'larla, bana markam hakkında konuşmam gerekiyor.
(Video) MS: Markanızı nasıl tanımlardınız?
Adam: Mmm, markam? Bilmiyorum. Gerçekten güzel kıyafetleri seviyorum.
Kadin: 80 'lerin dirilişi patenci punk ile karşılaşır, şayet çamaşır gününe dek.
MS: Pekala, Gerry markası nedir?
Gerry: Tek. (MS: Tek.)
Adam: Tahminimce ne tür bir gen, stil olduğum karanlık ışıltısı gibi olurdu.
Pek çok siyah rengi, pek çok griyi ve bunun gibi şeyleri seviyorum.
Ama genellikle bir aksesuarum var, güneş gözlüğü gibi, ya da kristal ve bunun gibi şeyleri de seviyorum.
Kadin: Eğer Dan bir marka olsaydı, klasik bir kabriolet Mercedes Benz olabilirdi.
Adam 2: Benim markam, casual fly diyebilirim.
Kadın 2: Bir hippi, bir yogacı, bir Brooklyn kızı — bilmiyorum.
3. Adam: Ben evcil hayvanım.
Tüm ülkede, tüm dünyada evcil oyuncaklar satarım.
Sanırım bu benim markam.
Benim küçük endüstrimde, bu benim markam.
4. Adam: Benim markam FedEx çünkü malları teslim ediyorum.
5. Adam: Başarısız bir yazar-alkoholik marka. Bu bir şey mi?
Avukat: Ben bir avukat markasıyım.
Tom: Ben Tom.
MS: Hepimiz marka Tom olamazız, ama sıklıkla kendimi karanlık ışıltı ve sıradan havanın kesişiminde buluyorum.
(Kahkahalar)
Fark ettim ki bir uzmana ihtiyacım vardı.
Kafamın içine girebilen birine ihtiyacım vardı, "marka kişiliğinizi" nasıl tanımladıklarını anlamama gerçekten yardımcı olabilecek birine. Ve Pittsburg 'da Olson Zaltman adında bir şirket kurdum.
Nestle, Febreze, Hallmark gibi şirketlerin bu marka karakterini keşfetmesine yardım ettiler.
Eğer onlar için yapabilirlerse, eminim ki onlar da benim için yapabilirler.
(Video) Abigail: Fotoğraflarını getirdin, değil mi?
MS: Evet. İlk resim ailemin resmi.
Biraz bana bunun kim olduğunuz hakkındaki düşünceleriniz ve duygularınızla nasıl ilişkili olduğunu anlatın.
MS: Bunlar dünyaya bakışımı şekillendiren insanlar.
A: Bana bu dünyayı anlatın.
MS: Bu dünya? Bence senin dünyan içinde yaşadığın dünya — çevrende olan insanlar gibi, arkadaşların, ailen, hayatın, yaptığın iş gibi.
Bütün bunlar bir yerden kaynaklanıyor ve başladı, ve benim için bunlar Batı Virginia 'daki ailemden kaynaklanıyor ve başladı.
Bir sonraki konuşmak istediğiniz konu nedir?
MS: Sıradaki: Bu en iyi gündü.
A: Bu, kim olduğunuz hakkındaki düşünceleriniz ve duygularınızla nasıl bağlantılı?
A: Bana "neden" aşamasından bahsedin — bu bizim için ne yapıyor? machete nedir?
Kırmızı neyi temsil ediyor?
Bana biraz o kısımdan bahsedin... Biraz daha kendinizden bahsedin, ki bu kim olduğunuz değil.
Sahip olduğunuz başka metamorfozlar neler?
... Korku olmak zorunda değil.
Hangi türden bir tren treninde olursunuz?
MS: EEEEEE! (A: Teşekkürler.) Hayır, teşekkürler.
A: Sabırınız için teşekkürler. (MS: Harika.)
A: Evet. (MS: Çok teşekkürler.) Pekala.
MS: Evet, bundan ne çıkacak bilmiyorum.
Orada bir sürü çılgınlık vardı.
Lindsay Zaltman: Gördüğümüz ilk şey, marka kişiliğinizin iki farklı ama tamamlayıcı yönü olduğu fikriydi — Morgan Spurlock markası dikkatli / oyun markası.
Bunlar çok güzel bir şekilde bir arada duruyor.
Ve bence bunlarla neredeyse bir çelişki var.
Ve bence bazı şirketler her ikisine de odaklanmak yerine sadece birine ya da diğerine odaklanacaklar.
Çoğu şirket — ve bu insan doğası — emin olmadıkları şeylerden kaçınma eğilimindedir, korkudan kaçınma, bu elementlerden kaçınma, ve bunları gerçekten kucaklarsınız, ve bunları sizin için pozitif hâle dönüştürürsünüz, ve bunu görmek güzel bir şeydir.
Başka hangi markalar böyle?
Buradaki ilk klasik, Apple.
Ve burada da görebilirsiniz, Target, Wii, Mini Coopers' dan Mini ve JetBlue.
Şimdi oyuncu markalar var ve dikkatli markalar var, gelen ve giden şeyler, ama oyuncu, dikkatli marka oldukça güçlü bir şey.
MS: Eğlenceli, dikkatli bir marka. Markanız nedir? Eğer biri size marka kimliğinizi, marka kişiliğinizi anlatmanızı isterse, ne olurdınız?
İyi huylu bir karakter misiniz?
Kan dolaşımını sağlayan bir şey misiniz?
Yoksa daha mı kötü bir tavır mı?
Biraz daha sakin, saklı, muhafazakar bir şey misiniz?
Yukarı nitelikler, oyuncu olmak gibi, taze bir prens gibi, çağdaş, maceracı, çılgın ya da Errol Flynn gibi cüretkar, çevik ya da çevik, profan, egemen, sihirli ya da Gandalf gibi mistik.
Yoksa daha mı kötü bir tavır mı?
007 gibi dikkatli ve sofistike misiniz?
Oprah gibi yerleşik, geleneksel, besleyici, koruyucu, empatik misiniz?
Siz güvenilir, istikrarlı, tanıdık, güvenli, güvenli, kutsal, düşünceli veya Dalai Lama ya da Yoda gibi bilge misiniz?
Bu film boyunca, 500 'den fazla şirket "hayır" deyip bu projenin bir parçası olmak istemediler.
Bu filmle bir ilgisi yoktu, çünkü kontrolleri yoktu, nihai ürün üzerinde kontrolleri yoktu.
Ama bu kontrolden vazgeçmek isteyen 17 marka ortakımız oldu, benim kadar dikkatli ve oyuncu biriyle iş yapmak isteyen ve bizi normalde anlatamadığımız hikayeler anlatma konusunda yetkilendiren — bir reklamcının normalde asla geriye gitmeyeceği hikayeler.
Nöroloji pazarlaması hakkındaki hikayeyi anlatabilmemizi sağladılar, bu filmdeki hikayeyi anlatmaya başladık, MRI 'ları hem reklamlar için hem de film pazarlaması için beyninizin istek merkezlerini hedeflemek için nasıl kullanıyorlar.
San Paulo 'ya gittik, dışarıdaki reklamları yasakladılar.
Geçen beş yıl boyunca tüm şehirde, reklam panoları yok, posterler yok, flyerler yok, hiçbir şey yok. (Alkışlar) Ve şirketlerin Amerika 'nın her yerinde para sıkıntısı çeken okullara yol açtığı okul bölgelerine gittik.
Benim için inanılmaz olan, en çok geri bildirim aldığım projeler, ya da en çok başarılı olduğum projeler, bir şeylerle doğrudan etkileşim içinde olduğum projeler.
Ortamı ortadan kaldırdılar, ajanslarını ortadan kaldırdılar ve dediler ki, "Belki bu ajansların aklımda en iyi ilgim olmayabilir, doğrudan sanatçıyla ilgileneceğim.
Onunla farklı bir şey yaratmak için çalışacağım, insanları düşünmeye sevk edecek, dünyaya bakışımızı değiştirecek bir şey. "
Peki bu onlar için nasıl oldu? Başarılı mıydı? Film Sundance Film Festivali 'nde gala yaptığından beri bir göz atalım.
Burrelles' in dediğine göre, film Ocak 'ta gala yaptı ve o zamandan beri — ve bu tek şey bile değil — bu film için 900 milyon medya izlenimi elde ettik.
Bu tam anlamıyla iki buçuk haftalık bir süreyi kapsıyor.
Bu sadece internette — baskı yok, televizyon yok. Film henüz dağıtılmadı bile.
Hatta internette bile yok.
Hatta yayınlanmıyor bile.
Başka yabancı ülkelerde bile henüz kullanılmadı.
Sonuç olarak, bu film çok fazla ivme kazandırmaya başladı.
Konuştuğumuz neredeyse her reklam şirketinin müvekkillerine projeye katılmamaları için tavsiye ettiği için kötü değil.
Her zaman inandığım şey, eğer risk alırsanız, riskler alırsanız, bu riskler, fırsatlar getirecektir.
İnanıyorum ki insanları bundan uzaklaştırdığınızda, daha çok başarısızlığa doğru itiyorsunuz.
Çalışanlarınızı riskten kaçınma konusunda eğittiğinizde, tüm şirketinizi ödülle mücadele etmeye hazırladığınıza inanıyorum.
İlerledikçe, insanların risk almalarını teşvik etmemiz gerektiğini düşünüyorum.
İnsanları korkutucu olabilecek fırsatlardan korkmamaları için teşvik etmeliyiz.
Nihayetinde, ilerleyelim, Bence korkuyu kucaklamak zorundayız.
Bu ayıyı bir kafese koymalıyız. (Gülüşmeler) Korkuyu kucaklayın. Riski kucaklayın. Tek seferde bir kaşık büyüklüğünde, riskleri kucaklayın.
Ve nihayetinde, şeffaflığı kucaklamalıyız.
Bugün, her zamankinden daha fazla, biraz dürüstlük uzun bir yol kat edecek.
Ve bu söylenmişken, dürüstlük ve şeffaflık yoluyla, tüm konuşmam, "Görünebilirliği kucaklayın" size EMC 'deki iyi arkadaşlarım tarafından getirildi, 7,100 $'a eBay 'den isim haklarını satın aldılar. (Alkışlar) EMC: Büyük veriyi tüm dünyadaki organizasyonlar için büyük bir fırsata dönüştürmek.
EMC: "Görünebilirliği kucakla."
Çok teşekkür ederim arkadaşlar.
(Alkışlar)
June Cohen: Morgan, şeffaflık adına, 7.100 $'a tam olarak ne oldu?
MS: Bu harika bir soru.
Cebimde, TED organizasyonu olan Sapling Foundation 'a yapılan bir çek var — gelecek yılki TED' deki katılımım için 7,100 dolarlık bir çek.
(Kahkahalar)
(Alkışlar)
Hayatımda bir çok harika proje üzerinde çalıştığım için büyük bir lütuf aldım.
Ama üzerinde çalıştığım en harika şey bu adamdı.
Bu adamın adı TEMPT.
TEMPT, 80 'lerdeki en önde gelen grafiti sanatçılarından biriydi.
Bir gün koşmaktan eve geldi ve dedi ki, "Baba, bacaklarım ürperiyor." Ve bu ALS 'nin başlangıcıydı.
Yani şimdi TEMPT tamamen felçli.
Sadece gözlerini kullanıyor.
Ona maruz kaldım.
Tasarım ve animasyon yapan bir şirketim var, açıkçası grafiti kesinlikle sanat dünyasında takdir ettiğimiz ve saygı duyduğumuz şeylerin karmaşık bir parçası.
Böylece Tony, TEMPT ve onun davasını desteklemeye karar verdik.
Oraya gittim, kardeşi ve babası ile tanıştım ve dedim ki, "Size bu parayı vereceğiz.
Ve kardeşi dedi ki, "Sadece Tony ile tekrar konuşabilmem istiyorum.
Sadece onunla iletişim kurabilmeyi ve onunla benimle iletişim kurabilmeyi istiyorum. "" Bir saniye, Stephen Hawking 'i gördüm, bütün felçli insanların bu cihazlarla iletişim kurabilme yeteneği yok mu? "dedim. Dedi ki," Hayır, üst düzeyde değilsen ve inanılmaz bir sigortan yoksa, bunu yapamazsın.
Bu cihazlar insanlar için erişilebilir değil. "Ve ben de dedim ki," Peki, aslında nasıl iletişim kurarsınız? "Herkes" dalış kullası ve kelebek "filmini izledi mi?
Dedim ki, "Bu çok eski bir şey.
Bu nasıl olabilir? "
Böylece sadece bir çek yazma arzusuyla geldim ve bunun yerine, nasıl paraya dökeceğim hakkında hiç bir fikrim olmayan bir çek yazdım.
O zaman ve orada kardeşine ve babasına söz verdim — dedim ki, "Tamam, olay şu: Tony konuşacak, ona bir makine alacağız, ve onun sanatını tekrar yapması için bir yol bulacağız.
Çünkü hâlâ tüm bunları barındıran birinin bunu aktaramaması bir travesti. "
Bundan birkaç ay sonra bir konferansta konuştum.
GRL adında Graffiti Araştırma Laboratuarı ile tanıştım ve herhangi bir yüzeye ışık yansıtmalarına izin veren bir teknolojiye sahipler ve sonra, bir lazer işaretleyiciyle, üzerine çiziyorlar ve sadece negatif boşluğu kaydediyorlar.
Etrafta dolaşıp bunun gibi sanat enstalasyonları yapıyorlar.
Oraya çıkan her şey, bir yaşam döngüsü olduğunu söylediler.
Önce cinsel organlarla başlıyor, sonra kaba kelimelerle başlıyor, sonra Bush 'un hakaretleri ve sonra insanlar gerçekten sanata başladılar.
Fakat sunumlarında her zaman bir yaşam döngüsü vardı.
Eve gittim ve karımla akşam yemeği yedim ve ona bunun hakkında konuşuyordum ve şöyle dedik, "Bir saniye. Eğer gözlerinizi bir şeyleri kontrol etmek için kullanabileceğiniz bu teknolojinin var olduğunu biliyorsak, neden TEMPT 'in bir lazeri kontrol etmesi için bir yol bulmuyoruz ve o tekrar graf yapabilir? Bu harika olurdu."
Böylece yolculuk başladı. Ve yaklaşık iki yıl sonra, yaklaşık bir yıl sonra, bir grup organizasyon ve etrafta bir sürü hareketten sonra, birkaç şey başardık.
Birincisi, sigorta şirketlerinin kapılarını kırdık ve TEMPT 'e iletişim kurmasına izin veren bir makine verdik — bir Stephen Hawking makinesi. (Alkış) Bu inanılmazdı.
Ve gerçekten en komiklerden biri — Ona Yoda diyorum, çünkü adamla konuşuyorsunuz, ondan bir e-posta alıyorsunuz, ve diyorsunuz ki, "Ben buna layık değilim.
Bu adam inanılmaz. "
Yaptığımız diğer şey ise dünyanın her yerinden — dünyanın her köşesinden — yedi programcıyı evimize uçurduk.
Eşim, çocuklarım ve ben arka garajımıza taşındık ve bu hackerlar, programcılar komplo teoristleri ve anarşistler evimizi ele geçirdiler.
Bir çok arkadaşımız bunu yapmak için tamamen aptal olduğumuzu ve geri geleceğimizin duvardaki bütün resimlerin kaldırılıp duvarlara yapıştırılacağını düşündü.
Ama iki haftadan fazla programladık, Venedik kaldırımlarına gittik, çocuklarımın da dahil oldu, köpeğim dahil oldu ve biz bunu yarattık.
Bunun adı EyeWriter ve tanımını görebilirsiniz.
Bunlar Venedik Plajı kaldırımından satın aldığımız ucuz güneş gözlüğü, biraz bakır kablo ve Home Depot ve Radio Shack 'tan bazı şeyler.
Bir PS3 kamera aldık, açtık, LED lambasına monte ettik ve şimdi bedava olan bir cihaz var — bunu kendiniz yapıyorsunuz, kodu bedavaya yayınlıyoruz, yazılımı bedavaya indiriyorsunuz.
Ve şimdi kesinlikle hiçbir kısıtlama olmayan bir alet yarattık.
"Hayır" diyecek bir sigorta şirketi yok. "Hayır" diyecek bir hastane de yok. Artık felçli olan herhangi biri sadece gözlerini kullanarak çizme ya da iletişim kurma imkanına sahip.
(Alkışlar)
Teşekkürler. Çok teşekkür ederim. Bu harikaydı.
İki haftanın sonunda, TEMPT 'in odasına geri döndük.
Bu fotoğrafa bayılıyorum, çünkü bu başka birinin odası ve bu da onun odası.
Yani büyük ifşa için tüm bu karışıklık devam ediyor.
Bir yıldan fazla bir planlamadan, iki haftalık programlamadan, çok fazla karbonhidrattan ve bütün gecelik oturumlardan sonra Tony yedi yıl içinde ilk kez tekrar çizdi.
Ve bu inanılmaz bir resim, çünkü bu onun yaşam destek sistemi, ve onun yaşam destek sistemine bakıyor.
Yatmasını tekmeledik ki dışarı bakabilsin.
Ve hastanenin dışındaki park alanındaki bir duvara bir projektör yerleştirdik.
Ve ilk defa ailesinin ve arkadaşlarının önünde çizdi — ve park alanındaki hissinin ne olduğunu hayal edebilirsiniz.
Komik olan ise, park alanına girmemiz gerekti, bu yüzden tüm grafik sahnesinde de meşru olduğumuzu hissettim.
(Kahkahalar)
Sonuç olarak, bize bir e-posta gönderdi, ve e-postanın söylediği şey şuydu: "Bu yedi yıldır ilk kez bir şey çizdim.
Suyun altında tutulduğumu hissediyorum, ve sonunda biri aşağı uzandı ve nefes alabilmem için kafamı kaldırdı. "Harika değil mi?
(Alkışlar)
İşte bu bizim savaş sloganımız.
Bizi harekete geçiren ve gelişmeye devam ettiren şey bu.
Ve bunun için çok uzun bir yolumuz var.
Bu inanılmaz bir alet, ama Etch A Sketch 'e eşdeğer.
Ve böyle bir sanatsal potansiyele sahip birisi çok daha fazlasını hak ediyor.
Bu yüzden daha iyi, daha hızlı, daha güçlü nasıl yapacağımızı bulmaya çalışıyoruz.
O zamandan beri, her türden onay aldık.
Bir sürü ödül kazandık. Unutmayın, bu bedava; hiçbirimiz bu şeyle para kazanmıyoruz.
Hepsi kendi ceplerimizden geliyor.
Ödüller şöyleydi, "Ah, bu harika." Armstrong bizi Twitter 'da paylaştı ve Aralık ayında Time dergisi bizi 2010' un en iyi 50 buluşundan biri olarak ödüllendirdi, bu gerçekten harikaydı.
(Alkışlar)
Ve "Art of the Streets" neredeyse sokak sanatının en kötüleri olacak — Banksy, Shepard Fairey, KAWS — orada olacaklar.
TEMPT de bu gösteride olacak, ki bu oldukça muhteşem.
(Alkışlar)
Temelde söylemek istediğim şu: Eğer mümkün olmayan bir şeyi görürseniz, mümkün kılın.
Bu odadaki her şey mümkün değildi — bu sahne, bu bilgisayar, bu mikrofon, EyeWriter — bir noktada mümkün değildi.
Bunu mümkün kılın, bu odadaki herkes.
Ben bir programcı değilim, hiçbir zaman göz tanıma teknolojisi ile ilgili bir şey yapmadım, ama bir şeyi fark ettim ve kendimi harika insanlarla ilişkilendirdim böylece bir şeyleri başarabilirdik.
Herkesten istediğim, her gün kendinize yapılması gerektiğini düşündüğünüz bir şeye rastladığınızda sormanız gereken soru şu: Eğer şimdi değilse, o zaman ne zaman?
Eğer ben değilsem, o zaman kim?
Teşekkürler arkadaşlar.
(Alkışlar)
Sizden daha iyi olmak nasıl istersiniz?
Varsayalım ki, genlerinizdeki birkaç değişiklikle daha iyi bir hafızanız olur — daha kesin, daha doğru ve daha hızlı Ya da belki daha fit, daha güçlü, daha dayanıklı olmak istersiniz.
Daha çekici ve özgüvenli olmak ister miydiniz? Peki ya sağlıklı bir şekilde daha uzun yaşamak?
Belki de hep daha yaratıcılık isteyenlerdensinizdir.
Hangisi en çok hoşunuza gidiyor?
İster misiniz, eğer sadece bir tane alabilseydiniz? (Dinleyici: Yaratıcılık.) Yaratıcılık.
Kaç kişi yaratıcılığı seçerdi? Ellerinizi kaldırın. Bakalım. Birkaç. Muhtemelen buradaki yaratıcı insanlar kadar. (Gülüşmeler) Bu çok iyi.
Birkaç tane daha fazla. Peki ya formda kalma? Birkaç tane daha az. Peki ya uzun yaşam? Ah, çoğunluk. Bu beni doktor olarak çok iyi hissettiriyor.
Bunlardan herhangi birine sahip olsaydınız, çok farklı bir dünya olurdu. Sadece hayali mi?
Yoksa belki de mümkün mü?
Evrim buradaki TED Konferansı 'nda sürekli bir konu olmuştur, ama bugün size bu konuda bir doktorun görüşünü sunmak istiyorum.
20. yüzyılın büyük genetikçisi T.G. Dobzhansky, aynı zamanda Rusya Ortodoks Kilisesi 'nde de komünist olan, bir keresinde "Biyolojide Hiçbirşey Evrim ışığında Anlamlı Olmuyor" başlıklı bir makale yazmıştı. Şimdi, eğer biyolojik evrim için kanıtı kabul etmeyenlerden biriyseniz, bu, işitme cihazınızı kapatmak için, kişisel iletişim cihazınızı çıkarmak için — size izin veriyorum — ve belki de Kathryn Schultz' in yanlışlıkla ilgili kitabına bir bakın, çünkü bu konuşma
Başkalarına mı ya da bize mı uygulanıyor?
Bu yaşam ağacına başka bir bakış. Bu resimde, merkezi her yönde dallanmış bir çalılık koydum, çünkü yaşam ağacının kenarlarına bakarsanız, bu dallanların ucunda bulunan her tür evrimsel anlamda başarılı oldu: hayatta kaldı; çevresine uygunluğu göstermiştir.
Bu dalın bir ucunda bulunan insan kısmı, tabii ki en çok ilgilendiğimiz kısım.
Modern şempanzelere ait ortak bir atamızdan yaklaşık 6 ya da 8 milyon yıl önce ayrıldık.
Bu süre zarfında, belki 20 ya da 25 farklı insan türleri olmuştur.
Bazıları geldi ve gitti. Yaklaşık 130,000 yıldır buradayız. Bu yaşam ağacının diğer kısımlarından oldukça uzak olduğumuz gibi görünebilir, ama aslında, çoğunlukla, hücrelerimizin temel mekanizmaları neredeyse aynıdır.
İnsan insülinin proteinini üretmek için diyabetiklerin tedavisinde kullanabileceğimiz ortak bir bakterinin mekanizmasını kontrol altına alabileceğimizi biliyor musunuz?
Bu insan insüline benzemiyor; bu aynı protein, kimyasal olarak pankreazdan çıkandan ayırt edilemez.
Bakterilerden bahsetmişken, her birimizin bağırsaklarımızda vücuttaki hücrelerden daha fazla bakteri taşıdığını biliyor musunuz?
Belki 10 kat daha fazla.
Yani bir düşünün, Antonio Damasio kendiniz hakkında soru sorduğunda, bakterileri düşünüyor musunuz?
Barsaklarımız bu bakteriler için harika bir ortam.
Bu gerçekten bakteriler için bir Easy Street gibidir, ara sıra tesadüfi zorla çıkış yapmakla birlikte, ama aksi takdirde, bu bakteriler için mükemmel bir çevresiniz, tıpkı onlar sizin hayatınız için gerekliler gibi.
Temel besinlerin sindirilmesine yardımcı olurlar ve sizi belirli hastalıklara karşı korurlar.
Ama gelecekte ne olacak? Biz bir tür olarak bir çeşit evrimsel dengede miyiz?
Ya da, biz başka bir şeye mi dönüştürdük? Belki de, çevreye daha da iyi adapte olmuş bir şeye?
Şimdi zamanda bir adım geriye gidelim, 14 milyar yıl önceki Big Bang 'e, Dünya' ya, Güneş Sistemi 'ne, yaklaşık 4,5 milyar yıl önce — ilk ön-hayat belirtileri, belki 3-4 milyar yıl önce Dünya 'da — ilk çok hücreli organizmalar, belki 800 ya da 1 milyar yıl önce — ve son 130,000 yıl içinde ortaya çıkan insan türleri. Evrenin bu devasa bitmemiş senfonisinde, Dünya' daki yaşam kısa bir ölçü gibi; hayvanlar alemi, tek bir ölçü gibi; ve insan yaşamı, küçük bir zarif not.
(Kahkahalar)
Üniversitede yeni başlayan bir öğrenciyken, ilk biyoloji dersimi aldım. Biyolojinin zarifliği ve güzelliği beni büyüledi. Evrimin gücüne aşık oldum ve çok önemli bir şeyi fark ettim: Tek hücreli organizmalarda yaşamın varlığının çoğunda, her hücre basitçe bölünür ve bu hücrenin tüm genetik enerjisi her iki kız hücrede de devam eder.
Ama çok hücreli organizmalar ortaya çıktığında, her şey değişmeye başlıyor. Cinsel üreme resmine giriyor. Ve çok önemli bir şekilde, genoma aktarılan cinsel üreme ile vücudun geri kalanı tüketilebilir hale geliyor.
Aslında, vücudumuzun ölümünün kaçınılmaz olduğunu söyleyebiliriz, evrimsel zamana cinsel üremeyle aynı anda girer.
Şimdi itiraf etmeliyim ki, üniversitede lisans öğrencisiyken, şöyle düşündüm, tamam, seks / ölüm, seks / ölüm, seks için ölüm — o zamanlar gayet mantıklı görünüyordu, ama geçen her yıl, artan şüphelere sahip olmaya başladım. George Burns' un duygularını anladım, kendisi hala Las Vegas' ta 90 'lı yaşlarına kadar sahne alıyordu.
Ve bir gece, otel odasının kapısını çaldı.
Kapıya cevap veriyor.
Onun önünde duran muhteşem, zayıf boylu bir şov kızı.
Ona baktı ve dedi ki, "Ben süper seks için buradayım." "Bu iyi," dedi George, "Supayı alacağım."
(Kahkahalar)
Bir hekim olarak fark ettim ki, evrimin amacından farklı bir amaca doğru çalışıyordum — çelişkili olmak zorunda değil, sadece farklıydı.
Uzun ve sağlıklı bir yaşam sürmemizi istedim. Evrim, genomu bir sonraki nesile aktarmakla ilgilidir, nesilden nesile adapte olmak ve hayatta kalmak.
Evrimsel açıdan bakıldığında, siz ve ben, genetik yükü bir sonraki yörünge seviyesine göndermek ve sonra da denize düşmek üzere tasarlanmış güdüsel roketler gibiyiz.
Bence hepimiz Woody Allen 'ın şunu ifade ettiği duyguyu anlayabiliriz: "İşimle ölümsüzlüğü elde etmek istemiyorum. Bunu ölümsüzlük elde etmek istiyorum."
(Kahkahalar)
Evrim, en uzun ömürlüleri desteklemeye mecbur değil, en büyükleri, en güçlüleri ya da en hızlıları desteklemeye mecbur değil, en zekileri bile.
Evrim, kendi çevrelerine en iyi adapte olmuş yaratıkları destekler. Bu hayatta kalma ve başarının tek sınavı.
Okyanusun dibinde, termofilik olan ve buhar bacası ısısında yaşayabilen bakteriler, aksi takdirde, eğer balıklar orada olsaydı, su altında pişirilmiş balıklar, yine de, bu ortamı onlar için hospitable bir ortam haline getirmeyi başardılar.
Peki bu ne anlama geliyor, geriye dönüp baktığımızda, evrimde neler olduğuna baktığımızda, ve insanlığın evrimdeki yerini tekrar düşündüğümüzde, ve özellikle bir sonraki aşamaya baktığımızda, bir takım olasılıklar olduğunu söyleyebilirim. Birincisi, evrimleşmeyeceğiz. Bir çeşit dengeye ulaştık.
Bunun arkasındaki mantık şudur, ilk olarak, tıp yoluyla, diğer türlü seçilebilecek ve popülasyondan çıkarılacak bir çok geni korumayı başardık. ve ikinci olarak, biz bir tür olarak, çevremizi o kadar şekillendirdik ki, ona adapte olduğumuz kadar ona da adapte olmamızı başardık.
Bu arada, göç ediyoruz, dolaşıyoruz ve karışıyoruz o kadar ki artık evrimin gerçekleşmesi için gerekli olan yalnızlığa sahip olamazsınız.
İkinci bir olasılık, doğanın kuvvetleri tarafından empoze edilmiş, doğal, geleneksel bir tür evrim olmasıdır.
Ve buradaki argüman, evrimin tekerleklerinin yavaşça ilerlediği, fakat insafsız olduklarıdır.
Ve izolasyonun ötesinde, biz bir tür olarak uzak gezegenleri kolonize ettiğimizde, izolasyon ve doğal olarak evrimi üretebilecek çevresel değişimler olacaktır.
Fakat üçüncü bir olasılık daha var, çekici, ilginç ve korkutucu bir olasılık Ben buna yeni evrim diyorum — sadece doğal değil, bizim bireysel olarak yapacağımız seçimlerle yönlenen ve seçilen yeni evrim. Şimdi bu nasıl olabilir? Bunu nasıl yapabileceğimiz mümkün olabilir?
İlk olarak, bugün bazı kültürlerde insanların kendi yavruları hakkında seçimler yaptığı gerçeğini düşünün.
Bazı kültürlerde, kadınlardan daha çok erkek sahibi olmayı seçiyorlar.
Toplum için iyi olmak zorunda değil, ancak bireylerin ve ailenin seçtiği şeydir.
Ayrıca düşünün, eğer sadece çocuğunuzun cinsiyetini seçmek değil, vücudunuzda hastalıkları tedavi edecek ya da önleyecek genetik ayarlamaları yapmanız mümkün olsaydı.
Ya genetik değişiklikleri yapabilseydiniz, diyet veya Alzheimer 'ı ortadan kaldırabilseydiniz ya da kanser riskini azaltabilseydiniz ya da felçleri ortadan kaldırabilseydiniz?
Genlerinizde bu değişiklikleri yapmak istemez miydiniz?
Eğer geleceğe bakarsak, bu tür değişiklikler gittikçe mümkün olacak.
İnsan Genom Projesi 1990 'da başladı ve 13 yıl sürdü.
2.7 milyar dolara mal oldu. 2004 'te bittikten bir yıl sonra, aynı işi 3 ila 4 ay içinde 20 milyon dolara yapabilirsiniz.
Bugün, insan genomunda bulunan 3 milyar baz çiftinin tam bir dizimini yaklaşık 20,000 dolara ve yaklaşık bir haftalık bir sürede elde edebilirsiniz.
Gerçekliğin 1.000 dolarlık insan genomu olması çok uzun sürmeyecek ve herkes için gitgide ulaşılabilir olacak.
Sadece bir hafta önce, Ulusal Mühendislik Akademisi, Francis Arnold ve Willem Stemmer 'a Draper Ödülü' nü verdi. İki bilim insanı, daha hızlı çalışması ve istenilen proteinleri daha etkili bir şekilde üretmek için, yani Fransas Arnold' un "yönetimli evrim" dediği doğal evrim sürecini teşvik etmek için bağımsız olarak teknikler geliştirdiler. Birkaç yıl önce, Lasker Ödülü bilim adamı Shinya Yamanaka 'ya verildi.
Bu değişimler geliyor. Bakterilerdeki insan insülini üreten aynı teknoloji sizi sadece kendilerine karşı korumak için değil, diğer virüslere karşı bağışıklık kazandıracak virüsler üretebilir.
İster inanın ister inanmayın, bir tütün bitkisinin hücrelerinde yetişmiş grip aşısı ile ilgili deneysel bir çalışma yapılıyor.
Tütünün iyi bir şey yarattığını hayal edebiliyor musunuz?
Bunların hepsi bugünkü gerçeklik ve gelecekte daha da mümkün olacak.
Diğer iki küçük değişimi düşünün. Vücudunuzdaki hücreleri değiştirebilirsiniz, ama ya ya yavrularınızdaki hücreleri değiştirebilseydiniz?
Acaba sperm ve yumurtaları değiştirebilseydiniz, ya da yeni döllenmiş yumurtaları değiştirebilseydiniz, ve yavrularınıza daha sağlıklı bir hayat için daha iyi şanslar versek — diyabeti ortadan kaldırabilseydiniz, hemofiliyi ortadan kaldırabilseydiniz, kanser riskini azaltabilseydiniz?
Kim daha sağlıklı çocukları istemiyor?
Ve sonra, aynı analitik teknoloji, aynı bilim motoru, hastalıkları önlemek için değişimler üretebilir, ayrıca süper özellikler, hiper kapasiteyi benimsememizi sağlayacaktır — daha iyi hafıza. Neden bir Ken Jennings' in zekasına sahip olmayalım, özellikle bir sonraki nesil Watson makinesini artırabilirsek?
Neden daha hızlı ve daha uzun koşabilmenizi sağlayacak hızlı hareketli kaslara sahip değilsiniz?
Neden daha uzun yaşamayalım? Bunlar geri çekilmez olacak.
Ve bunu bir sonraki nesile aktarabileceğimiz bir konumda olduğumuzda, ve istediğimiz nitelikleri benimsediğimizde, eski tarzı evrimi yeni evrime çevirmiş olacağız Normalde 100,000 yıl süren bir süreci alacağız, ve onu bin yıla indirebiliriz — ve belki de önümüzdeki 100 yıl içinde.
Bunlar torunlarınızın ya da onların torunlarının daha önce yapacakları seçimler.
Bu seçimleri daha iyi, daha başarılı, daha kibar bir toplum yapmak için kullanacak mıyız?
Ya da, bazılarımız için değil, bazılarımız için istediğimiz farklı özellikleri seçecek miyiz?
Daha sıkıcı ve daha üniformalı bir toplum mu, yoksa daha güçlü ve çok yönlü bir toplum mu yapacağız?
Bunlar yüzleşmek zorunda kalacağımız sorular.
Ve en önemlisi, bu seçimleri akıllıca yapmamız gereken bilgeliği geliştirip miras alabilecek miyiz?
İyi ya da kötü, ve düşündüğünüzden daha önce, bu seçimler bize kalmış olacak.
Teşekkürler.
(Alkışlar)
Herkese iyi akşamlar. Size bir şey göstereceğim. (Gülüşmeler) Bunu bir piksel olarak düşünün, uçan bir piksel.
Bu bizim laboratuvarımızda mantıklı tasarım dediğimiz şey.
Size biraz bundan bahsedeyim.
Şimdi bu fotoğrafı çekersek — ben aslen İtalyanım, ve İtalya 'daki her çocuk yatak odasının duvarında bu fotoğrafla büyüyor — ama size bunu göstermemin sebebi Formula 1 yarışlarında son birkaç on yılda çok ilginç bir şey oldu.
Bir süre önce, bir Formula 1 yarışını kazanmak istiyorsanız, bir bütçe alırsınız ve bütçenizi iyi bir sürücü ve iyi bir araba üzerine yatırırsınız.
Ve eğer araba ve sürücü yeterince iyiyse, yarışı kazanırdınız.
Bugün, eğer yarışı kazanmak istiyorsanız, aslında bunun gibi bir şeye de ihtiyacınız var — gerçek zamanlı olarak arabayı izleyen, arabadan bilgi toplayan, bu bilgiyi sisteme aktaran birkaç bin sensöre sahip bir şey, ve sonra bu bilgiyi işlemek ve arabaya kararlar vererek geri dönmek ve bilgi toplanırken şeyleri gerçek zamanlı olarak değiştirmek için kullanmak için.
Bu, mühendislik terimlerinde, gerçek zamanlı kontrol sistemi olarak adlandırılır.
Ve temelde, iki bileşenden oluşan bir sistem — algılayıcı ve harekete geçirici bileşeni.
Bugün ilginç olan şey ise gerçek zamanlı kontrol sistemleri hayatımıza girmeye başladı.
Geçtiğimiz birkaç yıl içinde şehirlerimiz ağ ve elektronik ile kaplandı.
Açık havadaki bilgisayarlar gibi oluyorlar.
Ve açık havadaki bilgisayarlar, algılanmak ve harekete geçmek için farklı bir şekilde tepki vermeye başlıyorlar.
Eğer şehirleri düzeltirsek, aslında bu büyük bir olaydır.
Sadece bir taraftan, bahsetmek istediğim, şehirler dünyanın kabuğunun sadece yüzde ikisi, ama dünya nüfusunun yüzde 50'si.
Bunlar enerji tüketiminin yüzde 75 'i — CO2 salınımlarının yüzde 80' i kadarı.
Eğer şehirlerle bir şeyler yapabiliyorsak, bu büyük bir olay.
Şehirlerin ötesinde, tüm bu algılama ve hareketlendirme günlük eşyalarımıza giriyor.
Bu, Paola Antonelli 'nin bu yaz MoMA' da düzenlediği bir sergiden.
Buna "Benimle Konuş" deniyor. Nesnelerimiz, çevremiz bizimle tekrar konuşmaya başlıyor.
Belli bir anlamda, neredeyse her atom hem sensör hem de aktüatör oluyordu.
Ve bu, insanlar olarak çevreyle olan etkileşimimizi kökten değiştiriyor.
Bir bakıma, sanki Michelangelo 'nun eski rüyası gibi... bilirsiniz, Michelangelo Musa' yı heykelleştirdiğinde, en sonunda çekiç alıp Musa 'ya fırlattığı söyleniyor — aslında altında hâlâ küçük bir çip görebilirsiniz — ve şöyle bağırıyor, "Perché non parli?
Neden konuşmuyorsun? "Aslında bugün, ilk defa, çevremiz bizimle tekrar konuşmaya başlıyor.
Birkaç örnek göstereceğim — yine, çevremizi algılama ve harekete geçirme fikriyle.
Algıyla başlayalım. Sizinle paylaşmak istediğim ilk proje aslında bizim laboratuvarımızdaki ilk projelerden biri.
Dört buçuk yıl önce İtalya 'daydı.
Ve orada yaptığımız şey, o zamanlar dünyanın her tarafına yayılmış olan yeni bir şebekeyi kullanmaktı — bu bir cep telefonu ağı — ve şebekeden anonim ve toplanmış bilgiyi kullanmak, ki zaten şebekenin nasıl çalıştığını anlamak için operatör tarafından toplanıyor.
2006 yazı, şanslı bir yazdı.
Bu İtalya 'nın Dünya Kupası' nı kazandığı zamandı.
Bazılarınız hatırlayacaktır, maçta İtalya ve Fransa oynuyordu, ve sonunda da Zidane, kafa vuruşu.
Her neyse, İtalya sonunda kazandı.
(Kahkahalar)
Şimdi o gün ne olduğuna sadece ağda olan aktiviteleri gözlemleyerek bakın. Burada şehri görüyorsunuz.
Ortada Kolosseum 'u, Tiber Nehri' ni görüyorsunuz. Maçtan önce sabah. Yukarıdaki zaman çizelgesini görüyorsunuz.
Erken öğleden sonra, insanlar burada ve orada, arama yapıyorlar ve hareket ediyorlar.
Maç başlıyor — sessizlik. Fransa skor yapıyor. İtalya skor yapıyor. Yarım saat, insanlar hızlıca çağrıp tuvalete gidiyorlar. İkinci yarı. Normal zamanın sonu.
İlk fazla mesai, ikinci.
Zidane, kısa bir süre sonra baş dövüşü. İtalya kazanıyor. Evet. (Gülüşmeler) (Alkışlar) O gece, herkes kutlamaya merkezde gitti.
Büyük zirveyi gördünüz. Ertesi gün herkes merkeze gitti, kazanan takımla ve başbakanla görüşmek için.
Ve sonra herkes aşağıya doğru hareket etti.
Circo Massimo adında bir yerin resmini görüyorsunuz, Roma zamanından beri insanlar kutlamaya, büyük bir partiye gidiyorlar ve günün sonunda zirveyi görüyorsunuz.
Bu, bugün şehri bir kaç yıl önce göremediğimiz bir şekilde nasıl algılayacağımıza dair sadece bir örnek.
Algılamayla ilgili başka bir hızlı örnek: Bu insanlarla ilgili değil, kullandığımız ve tükettiğimiz şeylerle ilgili.
Bugün objelerimizin nereden geldiği hakkında her şeyi biliyoruz.
Bu, Mac bilgisayarını oluşturan tüm çiplerin nasıl bir araya geldiğini gösteren bir harita.
Ama işlerin nereye gittiğini çok az biliyoruz.
Bu projede, çöpün sistem içinde hareket etmesini takip etmek için bazı küçük etiketler geliştirdik.
Aslında bir yıl kadar önce, Seattle 'da attıkları şeyleri etiketlemeye yardım eden birkaç gönüllüyle başladık. Burada gördüğünüz gibi farklı tipte şeyleri etiketledik, her neyse atacakları şeyleri.
Sonra çöpe küçük bir çip, etiket koyduk ve onu takip etmeye başladık.
İşte elde ettiğimiz sonuçlar.
(Müzik)
Seattle 'dan... bir hafta sonra.
Bu bilgiyle sistemde bir çok verimsizlik olduğunu fark ettik.
Aslında aynı şeyi çok daha az enerjiyle yapabiliriz.
Bu veri daha önce ulaşılamazdı.
Ama çok fazla israf edilmiş ulaşım ve karışık şeyler oluyor.
Ama diğer bir şey de, eğer her gün attığımız bardağın kaybolmadığını görürsek, hala gezegende bir yerde olduğuna inanıyoruz ve her gün attığımız plastik şişe hala orada kalıyor. ve bunu insanlara gösterirsek, o zaman bazı davranışsal değişiklikleri de teşvik edebiliriz.
İşte bu projenin sebebiydi.
MIT 'deki meslektaşım, Assaf Biderman, algılama ve algılama ile yapabileceğimiz diğer harika şeyler hakkında çok daha fazla şey söyleyebilir, ama ben başlangıçta bahsettiğimiz ikinci kısmına geçmek istiyorum, çevremizi harekete geçirmek.
Ve ilk proje birkaç yıl önce İspanya, Zaragoza 'da yaptığımız bir şey.
Başlangıçta bize İspanya ve Güney Avrupa 'nın halka açık alanlarda ve mimaride su kullanmanın güzel bir geleneği olduğunu söyleyen belediye başkanının sorusuyla başladı.
Soru şuydu: Teknoloji, yeni teknoloji, buna nasıl eklenebilirdi?
Ve MIT 'de bir atölyede geliştirilen fikirlerden biri şuydu, bu boruyu hayal edin, ve siz de vanalar, solenoid vanalar, musluklar, açılma ve kapanma.
Sudan yapılmış pikseller içeren bir su perdesi gibi yaratırsınız.
Eğer bu pikseller düşerse, üzerine yazabilirsiniz, desenler, resimler, metinler gösterebilirsiniz.
Ve hatta ona yaklaşabilirsiniz, ve bu resimde gördüğünüz gibi, size atlayabilmek için açılacaktır.
Bunu Belediye Başkanı Belloch 'a sunduk. Çok beğendi. Ve fuarın girişinde bir bina tasarlama görevi aldık.
Buna dijital su pavyonu dedik.
Bütün bina sudan yapılmış.
Kapı ya da pencere yok, ama yaklaştığınızda içeri girmeniz için açılıyor. (Müzik) Çatı da suyla kaplı.
Ve eğer biraz rüzgar varsa, eğer su sıçramasını en aza indirmek istiyorsanız, çatıyı indirebilirsiniz.
Ya da binayı kapatabilirsiniz ve tüm mimari kaybolur, bu durumda olduğu gibi.
Bilirsiniz, bu günlerde, kış boyunca, çatıyı yıktıklarında, orada bulunan insanların "Bu bina yıkıldı" dedikleri görüntüleri görürsünüz. Hayır, yıkmadılar, sadece yıkıldığında, mimari neredeyse kayboluyor.
Burada bina çalışıyor.
İçeride neler olup bittiğiyle ilgili kafası karışık olanı görüyorsunuz.
Burada ben ıslanmamaya çalışıyordum, suyu açan sensörleri test ediyordum.
Şimdi size bir gece sensörlerin çalışmasını kestiğinde ne olduğunu anlatmalıyım.
Ama aslında o gece, daha da eğlenceliydi.
Saragosa 'dan gelen bütün çocuklar bu binaya geldiler, çünkü binayla ilişki kurmanın yolu farklı bir şeye dönüştü.
Artık sizi içeri sokmak için açılacak bir bina değil, ama hala suyun içinde delikler açacak bir bina, ve ıslanmadan atlamak zorundaydınız.
(Video) (Sesli Gürültü)
Ve bu bizim için çok ilginçti, çünkü mimarlar, mühendisler, tasarımcılar olarak, insanların tasarladığımız şeyleri nasıl kullanacaklarını her zaman düşünürüz.
Fakat gerçekler her zaman tahmin edilemezdir.
Ve bu, insanlarla etkileşimde bulunan şeyleri yapmanın güzelliğidir.
Burada binanın fiziksel pikselleriyle bir görüntüsü var, sudan yapılmış pikseller ve üzerine yansıtmalar.
Ve bu bizi şu an size göstereceğim proje hakkında düşünmeye sevk etti.
Yani, bu piksellerin gerçekten uçmaya başlayabildiğini hayal edin.
Havada hareket eden küçük helikopterler olduğunu hayal edin, ve sonra her biri küçük bir pikselle değişen ışıkla — neredeyse uzayda hareket eden bir bulut gibi.
(Müzik)
Bir helikopter hayal edin, daha önce gördüğümüz gibi, diğerleriyle eşzamanlı hareket ediyor.
Böylece bu buluta sahip olabilirsiniz.
Elinizde esnek bir ekran ya da ekran olabilir, bunun gibi — iki boyutta düzenli bir düzenleme.
Ya da normalde, ama üç boyutta, değişen şeyin piksellerin konumu değil, ışığın olduğu yerde.
Farklı tiplerle oynayabilirsiniz.
Ekranınızın farklı ölçeklerde veya boyutlarda, farklı çözünürlüklerde görünebileceğini hayal edin.
Ama sonra bütün bu şey sadece 3 boyutlu bir piksel bulutu olabilir, ona yaklaşabilir ve onun içinden geçebilir ve birçok yönden görebilirsiniz.
Bu gerçek Flyfire kontrol sistemi ve eskisi gibi düzenli bir şebeke oluşturmak için aşağıya iniyor.
Işıkları açtığınızda, aslında bunu görüyorsunuz.
Daha önce gördüğümüz gibi.
Ve bunların her birinin insanlar tarafından kontrol edildiğini hayal edin.
Her bir pikselin, insanlardan gelen bir girdisi olabilir, insanların hareketlerinden, vesaire.
Size ilk kez burada bir şey göstermek istiyorum.
Bugünün en iyi bale dansçılarından biri olan Roberto Bolle ile çalışıyoruz — New York Metropolitan ve Milan 'daki La Scala' daki étoile — ve aslında Flyfire için bir girdi olarak bunu kullanmak için hareketini 3 boyutlu olarak kaydettik.
Ve burda Roberto 'nun dans ettiğini görebilirsiniz.
Sol tarafta pikselleri görüyorsunuz, farklı çözünürlükler yakalanıyor.
Hem gerçek zamanlı 3 boyutlu tarama hem de hareket yakalama.
Yani bütün bir hareketi yeniden oluşturabilirsiniz. Bütün yoluna gidebilirsiniz.
Ama sonra, bir kez piksellere sahip olduktan sonra onlarla oynayabilirsiniz ve renk, hareket, yer çekimi ve dönmeyle oynayabilirsiniz.
Bu yüzden bunu Flyfire için olası girdilerden biri olarak kullanmak istiyoruz.
Size üzerinde çalıştığımız son projeyi göstermek istiyorum.
Bu, Londra Olimpiyatları için üzerinde çalıştığımız bir şey. Adı bulut. Ve buradaki fikir, hayal edin, tekrar, insanları bir şeyler yapmaya ve çevremizi değiştirmeye dahil edebiliriz — neredeyse bulut yükseltme dediğimiz şeyi iletmek için — ahır yükseltmesi gibi, ama bulutla.
Herkese bir piksel için küçük bir bağış yapabileceğinizi hayal edin.
Ve bence son birkaç yıldır meydana gelen olağanüstü şey şu ki, son birkaç on yıldır, fiziksel dünyadan dijital dünyaya geçtik.
Bu, her şeyi, bilgiyi dijital hale getirmek ve İnternet üzerinden erişilebilir hale getirmek.
Bugün, ilk defa — Obama 'nın kampanyası bize bunu gösterdi — dijital dünyadan, ağların kendi kendini organize eden gücünden fiziksel dünyaya geçebiliriz.
Bu, bizim durumumuzda, bunu bir sembol tasarlamak ve yapmak için kullanmak istiyoruz.
Bu bir şehirde inşa edilmiş bir şey demektir.
Fakat yarın, bugünün zorluklarıyla başa çıkmak için — iklim değişikliğini veya CO2 salınımını düşünün — dijital dünyadan fiziksel dünyaya nasıl geçebileceğimizi.
Yani, insanları bu işi birlikte, topluca yapmaya dahil etme fikri.
Bulut, yine, piksellerden oluşan bir bulut, tıpkı gerçek bir bulut da parçacıklardan oluşan bir bulut olduğu gibi. ve bu parçacıklar su, bizim bulutumuz da piksellerden oluşan bir bulut.
Bu Londra 'daki fiziksel bir yapı, ama piksellerle kaplanmış.
İçeri girebilir, farklı deneyimler yaşayabilirsiniz.
Aslında alttan 2012 ve sonrasındaki Olimpiyatların ana anlarını paylaşmayı ve bunu gerçekten toplumla iletişim kurmak için kullanmayı görebilirsiniz.
Yani hem gökyüzündeki fiziksel bulut hem de Londra 'nın yeni zirvesi gibi tepeye gidebileceğiniz bir şey. İçine girebilirsiniz. Ve gece için yeni bir dijital ışın — ama en önemlisi, tepeye giden herkes için yeni bir deneyim.
Teşekkürler.
(Alkışlar)
Adım Amit. 18 ay önce Google 'da başka bir işim vardı ve müzeler ve sanatla ilgili bir şey yapma fikrini burada olan patronuma sundum ve o da yapmama izin verdi.
Ve bu 18 ay sürdü.
9 ülkeden 17 ilginç müze ile çok eğlenceli, müzakereler ve hikayeler anlatabilirim.
Ama şimdi demoya odaklanacağım.
Bunu neden yaptığımıza dair bir sürü hikaye var.
Bence benim kişisel hikayem slaytta çok basitçe açıklanıyor ve bu erişim. Ben Hindistan 'da büyüdüm.
Harika bir eğitim aldım — Şikayet etmiyorum — ama bu müzelerin ve sanat eserlerinin çoğuna erişimim yoktu.
Ve böylece seyahat etmeye ve bu müzelere gitmeye başladığımda, çok şey öğrendim.
Google 'da çalışırken, teknolojiyle birlikte bunu daha erişilebilir hale getirmek için bu arzuyu birleştirmeye çalıştım.
Bu yüzden bir takım kurduk, harika bir takım, ve bunu yapmaya başladık.
Muhtemelen demoya gireceğim ve sonra piyasaya sürüldüğünden beri sahip olduğumuz birkaç ilginç şeyden bahsedeceğim.
Basit: GoogleArtProject.com 'a giriyorsunuz. Buradaki tüm müzelere bakıyorsunuz.
Uffizi var, MoMA var, Hermitage, Rijks, Van Gogh var.
Şimdi favorilerimden birine geçeceğim, New York Metropolitan Sanat Müzesi 'ne.
İçeri girmenin iki yolu — çok basit.
Tıklayın ve, bang, bu müzedesiniz.
Nerede olduğunuz önemli değil — Bombay, Meksika, gerçekten önemli değil.
Etrafta dolaşırsınız, eğlenirsiniz.
Müzede gezinmek ister misiniz?
Planı açın ve bir tıklamayla atlayın.
Oradasınız, koridorun sonuna gitmek istiyorsunuz. Devam edin. Hoşçakalın. Keşfetin.
(Alkışlar)
Teşekkürler. En iyi kısmına gelmedim.
(Kahkahalar)
Şimdi favori tablolarımdan birinin önündeyim, Met 'de Pieter Bruegel' in "The Harvesters".
Bu artı işareti görüyorum.
Eğer müze bize resmi verdiyse, ona tıklıyorsunuz.
Bu resimlerden bir tanesi.
İşte bu tüm meta veri bilgileri. Sanatla gerçekten ilgilenenler için, şuna tıklayabilirsiniz — ama ben şu an şuna tıklayacağım.
Bu, bizim gigapiksel teknolojisi dediğimiz yöntemle elde ettiğimiz görüntülerden bir tanesi.
Bu resim, örneğin, sanırım yaklaşık 10 milyar piksele yakın.
Birçok insan bana şunu soruyor: "10 milyar pikselle ne elde edersiniz?" Şimdi size 10 milyar pikselle ne elde ettiğinizi göstermeye çalışacağım.
Çok basitçe yakınlaştırabilirsiniz.
Burada olan eğlenceli şeyleri görüyorsunuz.
Bu adamı seviyorum; ifadesi paha biçilemez.
Ama sonra gerçekten derine gitmek istiyorsunuz.
Ve böylece oynamaya başladım, ve burada olan bir şeyi buldum.
Ben de "Bir dakika.
İlginç geliyordu. "Oraya girdim ve bu çocukların aslında bir şeyler vurduğunu fark etmeye başladım.
Biraz araştırma yaptım, Met 'deki bazı irtibatlarımla konuştum ve öğrendim ki bu oyuna "squall" deniyor, Salı günü Shrove' da bir çubukla çubuk vurmayı içeriyor.
Ve görünüşe göre oldukça popülerdi.
Bunu neden yaptıklarını bilmiyorum, ama bununla ilgili bir şey öğrendim.
Şimdi gerçekten derine inmek için, çatlaklara gerçekten ulaşabilirsiniz.
Şimdi size biraz perspektif vermek için, yakınlaştıracağım böylece ne elde ettiğinizi gerçekten göreceksiniz.
Burası bulunduğumuz yer, ve bu da resim.
(Alkışlar)
En iyisi daha gelmedi — birazdan.
Şimdi hızlıca MoMA 'ya girelim, yine New York' ta.
Favorilerimden bir diğeri, "Yıldızlı Gece". Size gösterdiğim örnek tamamen detayları bulmakla ilgiliydi.
Peki ya fırça darbelerini görmek isterseniz?
Peki Van Gogh 'un bu şaheserini nasıl yarattığını görmek isterseniz? Yakınlaştırırsınız. Gerçekten içeri girersiniz. Bu tablodaki en sevdiğim parçalardan birine gideceğim ve gerçekten çatlaklara ulaşacağım.
Bu "Yıldızlı Gece", sanırım daha önce böyle görülmemişti.
Size diğer favori özelliğimi göstereceğim.
Burada başka birçok şey var, ama vaktim yok.
Bu gerçekten harika olan kısım. Adı Koleksiyonlar.
Herhangi biriniz, herhangi biri — zengin misiniz, fakir misiniz, şık bir eviniz mi — önemli değil.
Gidip kendi müzenizi online olarak yaratabilirsiniz — tüm bu resimler arasında kendi koleksiyonunuzu yaratabilirsiniz.
Çok basitçe, içeri girersiniz — ve bunu ben yarattım, Aynamanın Gücünü — etrafınıza yakınlaşabilirsiniz.
Bu, Ulusal Galeri 'den "The Ambassadors".
Bunları özetleyebilir, arkadaşlarınıza gönderebilirsiniz ve bu şaheserleri incelerken ne hissettiğiniz hakkında gerçekten bir sohbet yapabilirsiniz.
Yani bence, sonuç olarak, benim için, buradaki bütün inanılmaz şeyler aslında Google 'dan gelmiyor.
Bana göre, müzelerden bile gelmiyor. Muhtemelen bunu söylemem gerek.
Bu gerçekten bu sanatçılardan geliyor. Ve bu benim bu konudaki alçakgönüllü deneyimim.
Demek istediğim, umuyorum ki bu dijital ortamda onların sanat eserlerine adalet verebiliriz ve onları uygun bir şekilde online olarak temsil edebiliriz.
Ve bugünlerde bana sorulan en büyük soru şu: "Bunu müzeye gitme deneyimini kopyalamak için mi yaptın?" Ve cevap hayır.
Bu deneyimi tamamlamak için.
Ve işte bu kadar. Teşekkürler.
(Alkışlar)
Teşekkürler.
Bu beyninizin bir temsilidir ve beyniniz iki parçaya bölünebilir.
Sol kısım, mantıksal kısım, ve sağ kısım, sezgisel kısım.
Eğer her iki yarıkürenin yeteneklerini ölçecek bir ölçek olsaydı, o zaman beynimizi çizebilirdik.
Ve örneğin, bu tamamen mantıklı biri.
Bu tamamen sezgisel olan biri olabilir.
Peki bu ölçekte beyninizi nereye koyardınız?
Bazılarımız bu aşırı uçlardan birini seçmiş olabilir, ama bence dinleyicilerin çoğu için, beyniniz böyle bir şeydir — hem iki yarıkürede de aynı anda yüksek bir kabiliyetle.
Birbirlerini dışlayıcı veya herhangi bir şey değil.
Mantıklı ve sezgisel olabilirsiniz.
Kendimi bu insanlardan biri olarak görüyorum, diğer deneysel kuantum fizikçileri gibi, bu karmaşık fikirleri bir araya getirmek için çok fazla mantıka ihtiyaçları var.
Ama aynı zamanda, deneylerin gerçekten işe yaraması için çok fazla sezgilere ihtiyacımız var.
Bu sezgiyi nasıl geliştirebiliriz?
Biz nesnelerle oynamayı severiz.
Dışarı çıkıp onunla oynarız ve nasıl davrandığını görürüz ve sonra sezgilerimizi oradan geliştiririz. Gerçekten de aynı şeyi yaparsınız.
Yani yıllar içinde geliştirdiğiniz bazı sezgiler, bir şeyin sadece bir yerde, bir anda olduğudur.
Demek istediğim, bir şeyin aynı anda iki farklı yerde olması garip gelebilir, ama bu kavramla doğmadınız, onu geliştirdiniz.
Ve bir araba durağında oynayan bir çocuğu izlediğimi hatırlıyorum.
Sadece küçük bir çocuktu ve bu konuda çok iyi değildi ve düşmeye devam etti.
Ama eminim bu araba durdurucusuyla oynamak ona çok değerli bir ders verdi ve bu ders şuydu: Büyük şeyler onları hemen geçmenize izin vermiyor ve tek bir yerde kalıyorlar.
Ve bu, bir parçacık fizikçisi değilseniz, dünyanın sahip olması için mükemmel bir kavramsal modeldir.
Bir parçacık fizikçisi için berbat bir model olurdu, çünkü araba durakları ile oynamazlar, bu küçük garip parçacıklarla oynarlar.
Ve parçacıklarıyla oynarken, çok garip şeyler yapıyorlar — duvarların içinden uçabiliyorlar ya da aynı anda iki farklı yerde olabiliyorlar.
Ve bütün bu gözlemleri yazdılar, ve buna kuantum mekaniği teorisi adını verdiler.
Ve bu fiziğin birkaç yıl önce nerede olduğudur; küçük parçacıkları tanımlamak için kuantum mekaniğine ihtiyaç duyardınız.
Ama etrafımızdaki büyük, günlük nesneleri tanımlamak için ona ihtiyacınız yoktu.
Bu sezgilerimle pek uyuşmadı ve belki de bunun sebebi partiküllerle çok sık oynamamamdı.
Evet, bazen onlarla oynarım, ama çok sık değil.
Ve ben onları hiç görmedim.
Demek istediğim, hiç kimse bir parçacık görmedi.
Ama mantık tarafıma da pek uymadı.
Çünkü eğer her şey küçük parçacıklardan oluşuyorsa ve tüm bu küçük parçacıklar kuantum mekaniğini takip ediyorsa, o zaman her şey kuantum mekaniğini takip etmez mi?
Neden olmasın diye bir neden görmüyorum.
Eğer bir şekilde günlük bir nesnenin de kuantum mekaniğini takip ettiğini gösterebilseydik bu konuda çok daha iyi hissederdim.
Birkaç yıl önce, tam da bunu yapmak için yola çıktım.
Ben de bir tane yaptım. Bu gördüğünüz ilk mekanik kuantum üst konumunda olan nesne.
Burada gördüğümüz şey minik bir bilgisayar çipi.
Ve tam ortasındaki yeşil noktayı görebilirsiniz.
Ve bu da bir dakika içinde bahsedeceğim metal parçası.
Bu objenin bir fotoğrafı.
Ve burada biraz yakınlaştıracağım. Tam ortaya bakıyoruz.
Ve işte bu küçük metal parçasının çok ama çok büyük bir yakın çekimi.
Yani baktığımız şey küçük bir metal parçası, bir dalış tahtası şeklinde ve bir kenarın üzerine yapışıyor.
Ve bu şeyi neredeyse bir bilgisayar çipi yapmakla aynı şekilde yaptım.
Temiz bir odaya, taze bir silikon pençesi ile girdim, ve sonra bütün büyük makineleri yaklaşık 100 saat boyunca çalıştırdım.
Son olarak, cihazın altında yüzme havuzu şeklinde bir delik yapmak için kendi makinemi yapmak zorundaydım.
Bu aletin kuantum üstesinden gelme yeteneği var, ama bunu yapabilmek için biraz yardıma ihtiyacı var.
Size bir benzetme yapayım.
Kalabalık bir asansörde olmak ne kadar rahatsız edici biliyor musunuz?
Demek istediğim, tek başıma bir asansördeyken, her türlü garip şeyi yapıyorum, ama sonra diğer insanlar biniyor ve bunları yapmayı bırakıyorum, çünkü onları rahatsız etmek istemiyorum, veya açıkçası, onları korkutmak istemiyorum.
Kuantum mekaniği, cansız nesnelerin aynı şekilde hissedildiğini söylüyor.
Cansız objeler için diğer yolcular sadece insanlar değil, aynı zamanda üzerinde parlayan ışık, rüzgarın yanıp geçmesi ve odanın ısısı.
Ve biliyorduk ki, eğer bu metal parçasının kuantum mekanik olarak nasıl davrandığını görmek istiyorsak, diğer bütün yolcuları dışarı atmak zorunda kalacaktık.
Işıkları kapattık, ve sonra vakumuza koyduk ve bütün havayı emdik, ve sonra onu mutlak sıfırın biraz üzerinde bir dereceye kadar soğuttuk.
Şimdi, asansörde yalnız, küçük metal parçası istediği gibi hareket edebiliyor.
Bu yüzden onun hareketini ölçtük.
Kusursuz bir şekilde oturmak yerine, titreşim yapıyordu ve titreşim şekli bunun gibi bir şey solumaktı — genişleyen ve kasılan balyoz gibi.
Ve ona nazik bir dürtü vererek, hem titreşmesini hem de titreşmemesini sağlayabildik — ki bu sadece kuantum mekaniğinde mümkün olan bir şey.
Yani burada size söylemek istediğim gerçekten harika bir şey.
Tek bir şey için aynı anda hem titreşim hem de titreşim olmaması ne anlama geliyor? Atomları düşünelim. Bir durumda: metal parçasını oluşturan tüm trilyonlarca atom hareketsiz duruyor ve aynı anda aynı atomlar yukarı ve aşağı hareket ediyor.
Şimdi sadece kesin anlarda sıralanıyorlar.
Zamanının geri kalanı ise yerlerini değiştiriyorlar.
Bu, her atomun aynı anda iki farklı yerde olduğu anlamına gelir, ki bu da metalin bütün bir parçasının iki farklı yerde olduğu anlamına gelir.
Bence bu gerçekten harika. (Gülüşmeler) Gerçekten.
(Alkışlar)
Bütün bu yıllar boyunca bunu yapmak için kendimi temiz bir odada kilitlemeye değerdi çünkü şuna bir bakın, tek bir atom ve o metal parçası arasındaki ölçekteki fark yaklaşık olarak o metal parçası ile siz arasındaki farkla aynıdır.
Eğer tek bir atom aynı anda iki farklı yerde olabilirse, o metal parçası da iki farklı yerde olabilir, o zaman neden siz değilsiniz?
Demek istediğim, bu sadece benim mantıksal tarafım.
Aynı anda birden fazla yerde olduğunuzu hayal edin, bu nasıl olurdu?
Bilinçliliğiniz, vücudunuzun uzayda yer değiştirmesiyle nasıl başa çıkabilir?
Hikâyenin bir parçası daha var.
Onu ısıttığımızda, ışıkları açtığımızda ve kutunun içine baktığımızda, metal parçasının hala tek parçada olduğunu gördük.
Ve böylece bu yeni sezgiyi geliştirmek zorunda kaldım, sanki asansördeki bütün objeler gerçekten sadece kuantum objeleri gibi görünüyor, sadece küçük bir alana sıkıştırılmış.
Kuantum mekaniğinin her şeyin birbirine bağlı olduğunu söylediği birçok konuşma duymuşsunuzdur.
Evet, bu tam olarak doğru değil. Bundan daha fazlası, daha derin.
Bu bağlantılar, etrafınızdaki her şeyle olan bağlantılarınız, kelimenin tam anlamıyla kim olduğunuzu belirler ve bu da kuantum mekaniğinin derin tuhaflığıdır.
Teşekkürler.
(Alkışlar)
Ben Jessi ve bu da çantam.
Ama içeride ne olduğunu size göstermeden önce, çok açık bir itirafta bulunacağım ve o da şu ki, kıyafet takıntılıyım.
Her an için farklı, renkli, çılgın kıyafetler bulmaya, giymeye ve daha yakın zamanda fotoğraf çekmeye ve blog yazmaya bayılıyorum.
Ama ben yeni bir şey satın almıyorum.
Tüm kıyafetlerimi ikinci el olarak et marketlerinden ve ikinci el mağazalarından alıyorum.
Aww, teşekkürler.
İkinci el alışveriş, kıyafetimin çevreye ve cüzdanıma olan etkisini azaltmama izin veriyor.
Her türlü harika insanla tanışabiliyorum; param genelde iyi bir işe gidiyor; oldukça eşsiz görünüyorum; ve bu alışverişi kendi hazine avımı gibi yapıyor.
Yani, bugün ne bulacağım?
Boyumda mı olacak? Renkten mi hoşlanacağım? 20 doların altında mı olacak?
Eğer tüm cevaplar evet ise, kazanmışım gibi hissediyorum.
Şimdi çantama geri dönüp TED 'de bu heyecanlı hafta için ne paketlediğimi anlatmak istiyorum.
Demek istediğim, bütün bu kıyafetleri olan biri beraberinde ne getirir?
Şimdi size tam olarak ne getirdiğimi göstereceğim.
Yedi çift pantolon getirdim ve bu kadar.
Sadece çantama bir haftalık giysilerimi koyuyordum.
Palm Springs' e geldiğimde giymek isteyebileceğim her şeyi bulabileceğimi iddia ediyordum.
Ve beni TED 'de iç çamaşırlarıyla dolaşan bir kadın olarak bilmediğiniz için — (Gülüşmeler) bu demek oluyor ki birkaç şey buldum.
Ve şimdi size haftalık kıyafetlerimi göstermek istiyorum.
Kulağa hoş geliyor mu? (Alkışlar) Bunu yaparken, size, inanın ya da inanmayın, bu maceralarda hiç yeni bir şey giymeden öğrendiğim bazı hayat derslerini de anlatacağım.
O zaman Pazar günü ile başlayalım.
Buna "Güzel Kaplan" diyorum. Harika görünmek için çok para harcamanız gerekmiyor.
Neredeyse her zaman 50 doların altında fevkalade görünebilirsiniz.
Bu kıyafet, ceket de dahil, 55 $'a mal olmuştu ve tüm hafta boyunca giydiğim en pahalı şeydi.
Pazartesi: Renkler güçlüdür.
Parlak kırmızı pantolon giyerken kötü ruh hâlinde olmak neredeyse fizyolojik olarak imkansız. (Gülüşmeler) Eğer mutluysanız, diğer mutlu insanları da size cezbedeceksiniz.
Salı: Uygunlaşmak abartılmış bir şey.
Hayatımın büyük bir kısmını ben olmak ve aynı zamanda uyum sağlamak için harcadım.
Sadece kendiniz olun.
Eğer kendinizi doğru insanlarla çevrelerseniz, sadece anlaymayacaklar, takdir edecekler.
Çarşamba: İçindeki çocuğunu kucakla.
Bazen insanlar bana giysilerle oynadığımı ya da onlara yedi yaşındaki çocuğunu hatırlattığımı söylüyorlar.
Gülümsemeyi ve "Teşekkür ederim" demeyi severim.
Perşembe: Güven anahtardır.
Eğer bir şeyde iyi göründüğünüzü düşünüyorsan, neredeyse kesinlikle öyledir. ve eğer bir şeyde iyi göründüğünüzü düşünmüyorsan, muhtemelen haklısın.
Bunu bana her gün öğreten bir annemle büyüdüm.
Ama 30 yaşına gelene kadar bunun ne anlama geldiğini anlayamadım.
Ve bunu sizin için bir saniyeliğine kestireceğim.
Eğer içeride ve dışarıda güzel bir insan olduğunuza inanıyorsanız, çekemeyeceğiniz bir bakış yoktur.
Bu yüzden buradaki seyirciler için bir bahane yok.
Sallamak istediğimiz her şeyi sallayabiliriz. Teşekkürler.
(Alkışlar)
Cuma: Evrensel bir gerçek — sizin için beş kelime: Altın payenikler her şeye eşdeğer.
Ve son olarak, Cumartesi: Kendi kendine has kişisel stilinizi geliştirmek, bir kelime bile söylemek zorunda kalmadan dünyaya sizin hakkınızda bir şeyler anlatmak için gerçekten harika bir yol.
Bu benim için sürekli kanıtlandı, insanlar bu hafta benim üzerimden dolayı yanıma geldiler ve harika konuşmalar yaptık.
Yani belli ki bunların hepsi küçük çantama sığmayacak.
Brooklyn 'e eve gitmeden önce, her şeyi geri bağışlayacağım.
Çünkü bu hafta kendime öğrenmeye çalıştığım ders bırakmak sorun değil.
Duygusal olarak bu şeylere bağlı olmama gerek yok çünkü köşede, kalbime ve bakışıma bir sevgi koyarsam, her zaman başka bir çılgın, renkli, parlak kıyafet beni bekliyor.
Çok teşekkür ederim.
(Alkışlar)
Teşekkürler.
2007 'de, ekonomik kalkınma hakkındaki düşüncelerimizi yeniden algılamamız gerektiğine karar verdim.
Yeni hedefimiz, her aile nerede yaşamak ve çalışmak istediklerini düşündüklerinde, en az bir avuç farklı şehir arasından seçebilmeleri olmalı, hepsi yeni sakinleri çekmek için yarışıyordu.
Şimdi bu amaca çok uzaktayız.
Gelişmekte olan ülkelerde onları hoş karşılayacak tek bir şehrin bile olmayan milyarlarca insan var.
Ama şehirlerle ilgili şaşırtıcı olan şey onları inşa etmenin maliyetinden çok daha değerli olmaları.
Böylece dünyaya kolayca düzinelerce, belki yüzlerce yeni şehir temin edebiliriz.
Eğer yeni şehirleri hiç düşünmediyseniz, bu size saçma gelebilir.
Ama şehirler için sadece apartman binalarını değiştirin.
Apartmana gitmek isteyen insanların yarısının daireleri olduğunu düşünün; diğer yarısı henüz orada değil.
Mevcut tüm dairelere ekleme yaparak kapasiteyi artırmayı deneyebilirsiniz.
Ama biliyorsunuz ki bu dairelerin ve etrafındaki bölgelerin rahatsızlık ve inşaatların dikkatini dağıtan şeylerden kaçınmak için kuralları var.
Yani tüm bu eklemeleri yapmak son derece zor.
Ama yepyeni bir yere gidebilir, yepyeni bir apartman inşa edebilirdiniz, ta ki kurallar inşaatı kolaylaştıran kurallar olduğu sürece.
Bu yüzden hükümetlerin şehirleri kapsayacak kadar büyük yeni reform bölgeleri oluşturmasını ve onlara bir isim vermesini önerdim: Özel Şehirler.
Daha sonra öğrendim ki, yaklaşık aynı zamanda, Javier ve Octavio Honduras' taki reform mücadelesini düşünüyorlardı.
Her yıl yaklaşık 75.000 Honduraslu 'nun Amerika' ya gitmek için ayrılacağını biliyorlardı ve bu insanların Honduras' ta kalıp aynı şeyleri yapabileceklerinden emin olmak için ne yapabileceklerini sormak istediler.
Bir noktada, Javier Octavio 'ya dedi ki, "Eğer boş topraklarımızın bir kısmını alırsak — sadece bir konsolosluğa verirsek — bazılarını ABD konsolosluğuna verirsek, bazılarını Kanada konsolosluğuna verirsek — ve insanlar Kanada ya da ABD kuralları altında çalışmak istiyorlarsa, iş bulabilir, konsolosluk alanlarında yapacakları her şeyi yapabilirlerdi, aksi takdirde Kanada ya da ABD' ye gitmek zorunda olacaklardı?"
2009 yazında Honduras ciddi bir anayasal kriz yaşadı.
Düzenli olarak yapılan bir sonraki seçimlerde, Pepe Lobo, reform sözü veren ama uzlaşma sözü veren bir platformda büyük bir başarı kazandı.
Octavio 'dan kendi genel müdürü olmasını istedi.
Bu arada, TEDGlobal 'da konuşma yapmaya hazırlanıyordum.
İyileştirme süreci, deneme ve yanılma, bir sürü kullanıcı testiyle, bu karmaşık özel şehir konseptini en temel şeylere indirgemeye çalıştım.
İlk nokta, kuralların önemiydi, o kurallar gibi, içeri girip mevcut tüm daire sahiplerini rahatsız edemezsiniz.
Yeni teknolojilere çok fazla önem veriyoruz, ama ilerlemek için teknoloji ve kurallar gerekli ve genellikle bizi geride tutan kurallar.
2010 sonbaharında Guatemala 'dan bir arkadaş Octavio' ya TEDTalk 'a link gönderdi.
Bunu Javier 'e gösterdi. Beni aradılar. "Bunu ülkemizin liderlerine sunalım." dediler. Aralık ayında Miami' de bir otel konferans odasında buluştuk.
Şehirlerin ne kadar değerli olduğunu, maliyetlerinden ne kadar daha değerli olduklarını açıklamaya çalıştım.
New York gibi bir yerde ham arazinin ne kadar değerli olduğunu gösteren bu slaytı kullandım: dikkat edin, bazı durumlarda metrekare başına binlerce dolar değerinde arazi.
Ama oldukça soyut bir tartışmaydı ve bir ara geldiğinde, Octavio dedi ki, "Paul, belki de TEDTalk 'u izleyebiliriz."
(Kahkahalar)
Yani TEDTalk çok basit bir şekilde açıklandı, bir vasiyet şehri, yerleşmemiş arazi ile başladığınız bir yerdir, orada uygulanacak kuralları belirten bir vasiyettir ve sonra insanların bu kurallara göre yaşamaya veya yaşamamaya karar vermesi için bir şanstır.
Honduras ’ ın başkanı bana bu projeyi yapmamız gerektiğini, bunun önemli olduğunu, ülkemiz için bir yol olabileceğini söyledi.
Tegucigalpa 'ya gelmem ve 4 ve 5 Ocak' ta tekrar konuşmam istendi.
Bu yüzden, bir şehirde çok fazla değer yaratmak istiyorsanız bunun çok büyük olması gerektiğini göstermeye çalışan, bunun gibi bir slayt içeren, gerçeklerle dolu başka bir ders sundum.
Bu, Denver 'ın bir resmi, ve buradaki harita Denver' de inşa edilen yeni havaalanı.
Sadece bu havaalanı 100 km2 'den fazla alanı kaplıyor.
Ben de Hondurasluları ikna etmeye çalışıyordum, eğer yeni bir şehir inşa edersen, en az 1000 kilometrekarelik bir alanla başlamalısın.
Bu 250 bin dönümden fazla arazi demek. Herkes kibar bir şekilde alkışladı. Seyirciler arasındaki yüzler çok ciddi ve dikkatliydi.
Kongre başkanı sahneye çıktı ve dedi ki, "Profesör Romer, konferansınız için çok teşekkür ederim, ama belki de TEDTalk 'u izleyebiliriz.
Ben de oturdum ve TED konuşmasını dinlediler.
Ve bu, yeni bir şehrin insanlara yeni seçenekler sunabileceğinin özüne ulaştı.
Kuzeyde yüzlerce mil uzakta olmak yerine Honduras' ta olabilecek bir şehir seçebilirsiniz.
Ayrıca liderler için yeni seçimler de içeriyordu.
Çünkü Honduras' taki hükümetin liderleri ortak ülkelerden yardıma ihtiyaç duyarlar, ortak ülkelerden yararlanabilirler, bu sözleşmede ve uygulamada kuralları oluşturmalarına yardım ederler, böylece herkes sözleşmenin gerçekten uygulanacağına güvenebilir.
Ve Başkan Lobo 'nun içgörü, yabancı yatırımcıların gelip şehri inşa etmeleri için bir yol olarak düşündüğüm uygulama güvencesinin Honduras' taki yıllardır korku ve güvensizlikten muzdarip olan tüm farklı partiler için eşit derecede önemli olabileceğiydi.
Gidip bir alana baktık.
Bu resim oradan.
Kolaylıkla bin kilometre kareyi tutabilirdi.
Ve bundan kısa bir süre sonra, 19 Ocak 'ta, Kongre' de anayasayı, özel gelişim bölgelerine izin veren anayasal bir hüküm olarak değiştirmek için oy kullandılar.
Bu acımasız krizi henüz yaşamış bir ülkede, mecliste bu anayasa değişikliğine destek olan oy, 124 'e karşı 1 idi.
Bütün partiler, toplumdaki bütün gruplar bunu destekledi.
Anayasanın bir parçası olmak için, bunu kongrede iki kez geçirmek zorundasınız.
17 Şubat 'ta tekrar bir oylamayla geçirildi.
Bu oylamadan hemen sonra, 21-24 Şubat tarihleri arasında, yaklaşık 30 Hondurasludan oluşan bir heyet dünyanın en çok şehir inşası işine girmek isteyen iki yerine gitti. Biri Güney Kore.
Bu, Güney Kore 'de inşa edilen büyük, yeni bir şehir merkezinin bir resmi — Boston şehir merkezinden daha büyük. Burada gördüğünüz her şey dört yıl içinde inşa edildi, izin almak için dört yıl harcadıktan sonra.
Şehir inşası ile ilgilenen diğer yer ise Singapur.
Çin 'de şimdiden iki şehir inşa ettiler ve üçüncüsü için de hazırlanıyorlar.
Bunu pratikte düşünürseniz, işte bulunduğumuz nokta.
Bir arazileri var; bu araziyi ikinci şehir için düşünüyorlar.
Yöneticilerin gelmesine izin veren bir yasal sistem ve ayrıca dış bir yasal sistem yerleştiriyorlar.
Bir ülke, yüksek mahkemesinin yeni yargı sistemi için son temyiz mahkemesi olması için gönüllü oldu.
İlgilenen tasarımcılar ve şehir inşaacıları var.
Hatta biraz finansman da getirebilirler.
Ama bildiğiniz bir şey zaten çözmüşlerdi, orada bir sürü kiracı var.
Amerika 'da, özellikle serbest ticaret bölgesi olan bir yerde yer almak isteyen bir sürü işletme var ve oraya gitmek isteyen bir sürü insan var.
Dünya çapında, şu anda kalıcı olarak başka bir yere taşınmak istediklerini söyleyen 700 milyon insan var.
Yılda bir milyon kişi Latin Amerika 'dan Amerika' ya gidiyor.
Bunların çoğu iş bulmak için ailesini geride bırakması gereken babalar — bazen yiyecek ve giyim için bile yeterli parayı almayan bekar anneler.
Ne yazık ki bazen ebeveynleriyle tekrar bir araya gelmeye çalışan, bazı durumlarda on yıldır görmedikleri çocuklar bile var.
Peki Honduras' ta yepyeni bir şehir inşa etmek nasıl bir fikir?
Veya bunlardan bir düzine ya da bunlardan yüz tanesini dünyada inşa etmek?
Her ailenin yeni sakinleri cezbetmek için yarışan şehirlerden birine sahip olması konusunda ısrar etmek nasıl bir fikir?
Bu yaymaya değer bir fikir.
Honduras' tan arkadaşlarım TED 'e teşekkür etmemi istediler.
(Alkışlar)
1979 'un ortasında tam olarak aynı günde, tam olarak aynı anda iki çift hayal etmenizi istiyorum, her biri bir bebek doğuruyor, tamam mı?
Yani iki çift her biri bir çocuk doğuruyor.
Şimdi, sizden hamileliği hayal etmek için çok fazla zaman harcamanızı istemiyorum, çünkü eğer yaparsanız, beni dinlemeyeceksiniz, sadece bir anlığına düşünün.
Bu senaryoda, bir durumda, spermin yumurtanın X kromozomuyla aynı X kromozomunu taşıyan bir Y kromozomu taşıdığını ve diğer durumda, spermin yumurtanın X kromozomuyla aynı X kromozomu taşıdığını hayal etmek istiyorum.
İkisi de uygulanabilir; ikisi de uçuyor.
Bu insanlara daha sonra döneceğiz.
Yaptığım şeylerin çoğunda iki şapka takıyorum.
Bir şapka olarak anatominin tarihini araştırıyorum.
Ben eğitimli bir tarihçiyim ve bu vakada üzerinde çalıştığım şey insanların anatomi ile - yani insan bedenleri, hayvan bedenleri - vücut sıvılarıyla, vücut kavramlarıyla nasıl başa çıktığı, vücutlar hakkında nasıl düşündükleridir.
İşimde giydiğim diğer şapka ise bir aktivist olarak, bir hasta savunucusu olarak — veya bazen dediğim gibi sabırsız bir savunucusu olarak — doktorların hastası olan insanlar için.
Bu durumda, sosyal normlara meydan okuyan vücut tipleri olan insanlarla çalıştım.
Yani üzerinde çalıştığım şeylerden bazıları, örneğin, birleşmiş ikizleri olan insanlar — bir vücuda iki insan — üzerinde çalıştığım şeylerden bazıları cücelik olan insanlar — yani normalden çok daha kısa olan insanlar.
Ve üzerinde çalıştığım bir çok şey tipik olmayan seks yapan insanlar — yani standart erkek ya da kadın vücut tiplerine sahip olmayan insanlar.
Genel bir terim olarak, bunun için "aile aracılığı" terimini kullanabiliriz.
Eşcinsellik bir çok farklı şekilde gelir.
Size bir kaç örnek vereceğim, erkekler ve kadınlar için standart olmayan türden seks yapabileceğiniz.
Bir örnekte, XY kromozomsal temeli olan birine sahip olabilirsiniz ve Y kromozomundaki bu SRY geni, hepimizin fetal hayatta sahip olduğu ön-gonadlara testis olmalarını söyler.
Yani fetal yaşamda testisler testesteron salgılıyor, fakat bu kişinin testesteronu duymak için reseptörleri olmadığı için, vücudun testesterona tepki vermemesi gerekiyor.
Ve buna Androjen hassasiyet sendromu deniyor.
Birçok testesteron seviyesi var ama hiçbir tepki yok.
Sonuç olarak, vücut, dişi tipik yol boyunca gelişiyor.
Çocuk doğduğunda, bir kıza benziyor.
O bir kız, kız olarak büyüdü ve çoğunlukla ergenliğe erişene kadar erişmiyor, memeleri büyüyor ve gelişiyor, ama adet dönemi olmuyor, birisi burada bir şeyleri çözüyor ve bazı testler yapıyorlar ve anlıyorlar ki, içinde yumurtalık ve rahim olması yerine, içinde testis ve Y kromozomları var.
Anlamanız gereken şu ki, bu kişiyi gerçekten erkek olarak düşünebilirsiniz, ama öyle değiller.
Dişiler, erkekler gibi, vücudumuzda adrenalin bezi denen bir şeye sahiptirler. Vücudumuzun arka tarafındadırlar. Ve adrenalin bezi androjen üretir, ki bu da maskülenleştirici bir hormondur.
Benim gibi bir çok dişi — kendimi tipik bir dişi olarak görüyorum — aslında kromozomsal makyajımı bilmiyorum, ama muhtemelen tipik olduğumu düşünüyorum — benim gibi bir çok dişi aslında androgen duyarlıdır.
androjen üretiyoruz ve androjenlere tepki veriyoruz.
Bunun sonucu olarak benim gibi birinin beyni testisleri olan verogen hassasiyet sendromu olan bir kadından daha fazla androjene maruz kaldı.
Yani seks gerçekten karmaşıktır — sadece cinsiyetlerarası insanların tüm seks spektrumunun ortasında olması değil — bazı yönlerden, her yerde olabilirler.
Başka bir örnek: Birkaç yıl önce, 19 yaşında bir adamdan bir telefon aldım, erkek olarak doğmuş, erkek yetiştirmiş, kız arkadaşı olmuş, kız arkadaşıyla seks yapmış, erkek olarak yaşamış, yumurtalıkları ve içinde rahim olduğunu yeni öğrenmiş, sahip olduğu kongenital adrenal hiperplazi adı verilen aşırı bir durumdu.
Bir erkek gibi doğmuştu — kimse hiçbir şeyden şüphe duymuyordu. ve ancak 19 yaşına geldiğinde içten içe reglden dolayı yeterli sayıda tıbbi sorun yaşamaya başladığında doktorlar onun içten içe bir şekilde bir kadın olduğunu anladılar.
Tamam, seks aralığında yaşayabilmeniz için bir örnek daha: XX kromozomları olan bazı insanlar, yumurtalık dokusu olan yumurtalık dokusu etrafında sarılmış testis dokusu olan yumurtalık testisleri geliştirirler.
Ve bunun neden olduğunu tam olarak bilmiyoruz.
Yani seks bir çok farklı çeşitte olabilir.
Bu tür vücutları olan çocukların, ister cücelik olsun, ister birliktelik olsun, ister cinsiyetlerarası olsun, cerrahlar tarafından genellikle "normalleştirilmelerinin nedeni, onların fiziksel sağlığı açısından daha iyi durumda olmaları değil.
Birçok durumda, insanlar aslında mükemmel bir şekilde sağlıklıdır.
Çeşitli ameliyatlara maruz kalmalarının nedeni sosyal sınıflarımızı tehdit ediyor olmaları.
Sistemimiz tipik olarak, belirli bir anatominin belirli bir kimlikle geldiği fikrine dayanıyor.
Yani kadın olmanın anlamı kadın kimliğine sahip olmaktır; siyahi olmanın anlamı, tarihe göre Afrikan anatomisine sahip olmaktır.
Ve böylece bu korkunç basitlik fikrine sahibiz.
Ve aslında bize oldukça farklı bir şey sunan bir vücuda karşılaştığımızda, kategorize etme açısından bizi dehşete düşürüyor.
Yani kültürümüzde bireysellik hakkında çok fazla romantik fikir var.
Ve ulusumuz gerçekten çok romantik bir bireysellik kavramına dayanmıştır.
Bir vücuda iki insan olan bir çocuk doğurduğunuzda bunun ne kadar şaşırtıcı olduğunu hayal edebilirsiniz.
Son zamanlarda en çok karşılaştığım nokta, geçen seneki Güney Afrikalı koşucu Caster Semenya 'nın Berlin' deki Uluslararası Oyunlarda cinsiyetinin sorgulanmasıydı.
Bir sürü gazeteci beni aradı ve sordular: "caster Semenya 'nın kadın ya da erkek olup olmadığını bize söyleyebilecek test hangisi olacak?" Gazetecilere böyle bir test olmadığını açıklamak zorunda kaldım.
Aslında, artık biliyoruz ki seks yeterince karmaşıktır ki kabul etmek zorundayız ki: Doğa bizim için erkek ve dişi ya da erkek ve interseks ve dişi ve interseks arasındaki çizgiyi çizmez; biz aslında bu çizgiyi doğa üzerinde çiziyoruz.
Yani bilimimiz ilerledikçe, kendi kendimize bu kategorilerin sabit anatomik kategoriler olarak düşündüğümüz, sabit kimlik kategorileri olarak basitçe haritalanmış kategorilerin düşündüğümüzden çok daha bulanık olduğunu kabul etmemiz gerekiyor.
Ve bu sadece seks açısından değil.
Ayrıca ırk açısından da, bizim terimlerimizden çok daha karmaşık olduğu ortaya çıktı.
Gördükçe, her türlü rahatsızlık alanına gireriz.
Örneğin, şempanzelerle DNA'mızın en az yüzde 95' ini paylaştığımız gerçeği üzerine bakıyoruz.
Onlardan sadece birkaç nükleotid ile farklı olduğumuz gerçeğinden ne anlayacağız?
Bilimimizle gittikçe daha da ileri gittikçe, gittikçe daha da rahatsız edici bir bölgeye giriyoruz, sahip olduğumuz basit kategorilerin muhtemelen fazlasıyla basit olduğunu kabul etmemiz gerekiyor.
Bunu insan yaşamının her yerinde görüyoruz.
Bunu gördüğümüz yerlerden biri, örneğin, kültürümüzde, bugün Birleşik Devletler 'de, hayatın başlangıcı ve sonu hakkındaki savaşlardır.
Bir vücudun insana dönüştürdüğü, böylece fetal yaşamdan farklı bir hakkı olduğuna karar verdiğimiz nokta hakkında zor konuşmalar yapıyoruz.
Bugünlerde, muhtemelen tıpta olduğu kadar açık olmayan, kimin ne zaman öldüğü sorusuyla ilgili çok zor konuşmalar yapıyoruz.
Geçmişte, atalarımız hiç birinin öldüğü zaman sorusuyla bu kadar uğraşmak zorunda kalmamıştı.
En fazla, birinin burnuna bir tüy takarlardı ve eğer titreseydi, onları hâlâ gömmezlerdi. Eğer titresemezse, onları gömürdünüz.
Ama bugün, hayati organları varlıklarımızdan alıp diğer varlıklara vermek istediğimiz bir durum var.
Ve sonuç olarak, kimin öldüğü hakkındaki bu gerçekten zor soruyla mücadele etmek zorundayız ve bu bizi daha önce sahip olduğumuz kadar basit kategorilere sahip olmadığımız gerçekten zor bir duruma götürüyor.
Şimdi kategorileri bu şekilde bölmenin benim gibi birini gerçekten mutlu edeceğini düşünebilirsiniz.
Ben politik bir ilericiyim, insanları sıradışı vücutlarla savunuyorum, ama itiraf etmeliyim ki bu beni endişelendiriyor.
Bu kategorilerin düşündüğümüzden çok daha dengesiz olduğunu anlamak beni gerginleştiriyor.
Demokrasi hakkında düşünme açısından beni gerginleştiriyor.
Size bu gerginlikten bahsetmek için, öncelikle kurucu babaların büyük bir hayranını itiraf etmeliyim.
Irkçı olduklarını biliyorum, cinsiyetçi olduklarını biliyorum, ama harikalardı.
Demek istediğim, yaptıklarında o kadar cesur, o kadar cesur ve o kadar radikallerdi ki, kendimi her birkaç yılda bir "1776" daki masum müzikal izlerken buldum, ve bu tamamen unutulmaz olan müziğin yüzünden değil.
1776 'da kurucu atalara olanlardan dolayı.
Benim bakış açıma göre, kurucu atalar orjinal anatomik aktivistlerdi ve bu nedenle.
Onlar anatomik bir kavramı reddettiler ve onu radikal ve güzel olan ve bizi 200 yıl boyunca koruyan başka bir kavramla değiştirdiler.
Eski dünyanın kralıların DNA kavramı yoktu, ama doğum hakkı kavramı vardı.
Mavi kan kavramı vardı. Siyasi güç sahibi olacak insanların, kanının büyükbabadan babadan çocuğa aktarılmasından dolayı politik güç sahibi olmaları gerektiği fikri vardı.
Kurucu atalar bu fikri reddettiler ve yeni bir anatomik kavramla değiştirdiler ve bu kavram "tüm insanlar eşit yaratılıyor" idi. Bu oyun alanına eşitlik sağladılar ve önemli olan anatomi anatominin anatomideki fark değil anatominin ortaklığı olduğuna karar verdiler ve bu gerçekten radikal bir şeydi.
Bunu kısmen yapıyorlardı çünkü iki şeyin birlikte büyüdüğü Aydınlanma sisteminin bir parçasıydılar.
Ve bu, demokrasinin büyümesiydi, ama aynı zamanda bilimin de büyümesiydi.
Ve gerçekten açıktır ki, kurucu ataların tarihine bakarsanız, birçoğu bilimle çok ilgiliydi, ve doğal bir dünya kavramıyla ilgilenmişlerdi.
Doğaüstü açıklamalardan uzaklaşıyorlardı ve çok belirsiz bir doğum hakkı kavramı yüzünden bu iletilen güç kavramı gibi şeyleri reddediyorlardı.
Doğal bir kavrama doğru ilerliyorlardı.
Ve eğer, örneğin, Bağımsızlık Bildirgesi 'ne bakarsanız, doğa ve doğanın tanrısı hakkında konuşuyorlar.
Tanrı 'dan ve Tanrı' nın doğasından bahsetmiyorlar.
Doğanın bize kim olduğumuzu anlatma gücünü konuşuyorlar.
Bunun bir parçası olarak, anatomik ortaklık ile ilgili bir konseptle bize geliyorlardı ve bunu yaparken, gerçekten güzel bir şekilde geleceğin Sivil Haklar Hareketi 'ni oluşturuyorlardı.
Bunu böyle düşünmediler, ama bizim için yaptılar ve bu harikaydı.
Peki yıllar sonra ne oldu?
Olan şey, örneğin, oy hakkı isteyen kadınlar, Anavatanların anatomik ortaklık kavramını, anatomik farklılıktan daha önemli olarak kabul ettiler ve şöyle dediler: "Bizim bir rahim ve yumurtalıklara sahip olmamız, farklılık açısından, oy hakkı, tam vatandaşlık hakkı, mülk sahibi olma hakkı gibi şeylere sahip olmamamız gerektiği anlamına gelmez." Ve kadınlar bunu başarılı bir şekilde savundular.
Bir sonrakisi, başarılı Sivil Haklar Hareketi 'ydi. Sojourner Truth gibi insanların "Ben bir kadın değilim?" diyerek "Ben bir erkek" dediğini, Sivil Haklar Hareketi' nin yürüyen çizgilerinde erkeklerin de "Ben bir erkek" dediğini gördük.
Engelli hakları hareketinde de aynı şeyi görüyoruz.
Sorun şu ki, bu ortaklığa bakmaya başladığımızda, neden belli ayrılıkları sürdürdüğümüzü sorgulamaya başlamalıyız.
Dikkat edin, kültürümüzde anatomik olarak bazı bölümleri korumak istiyorum.
Mesela, bir balığa insan gibi bir hak vermek istemiyorum.
Anatomiden tamamen vazgeçtiğimizi söylemek istemiyorum.
Beş yaşındaki bir çocuğun seks ya da evlenme konusunda rıza göstermesi gerektiğini söylemiyorum.
Yani bana mantıklı gelen bazı anatomik bölünmeler var ve bunları muhafaza etmemiz gerektiğini düşünüyorum.
Ama asıl zor olan hangileri oldukları ve neden onları sakladığımızı ve onların bir anlamı olup olmadığını anlamaya çalışmak.
Şimdi bu konuşmanın başında ortaya çıkan iki varlığa geri dönelim.
İki varlığa sahibiz, her ikisi de 1979 'un ortasında aynı gün doğum yaptılar.
Bunlardan birini hayal edelim, Mary, üç ay erken doğmuş, yani 1 Haziran 1980 'de doğmuş.
Henry ise terim olarak doğdu, yani 1 Mart 1980 'de doğdu.
Mary 'nin üç ay önce doğmuş olması gerçeği sayesinde, Henry' den üç ay önce her türlü hakka sahip oluyordu — sekse rıza verme hakkı, oy verme hakkı, içme hakkı.
Henry 'nin bütün bunları beklemesi gerekiyor, yaş bakımından, biyolojik olarak, doğduğu zaman dışında farklı olduğu için değil.
Haklarının ne olduğu konusunda başka tür tuhaflıklar da bulduk.
Henry, erkek olduğu varsayıldığı için — size onun XY olduğunu söylemedim — erkek olduğu varsayıldığı için, Mary 'nin endişelenmemesine gerek yok.
Mary, bu arada, bütün eyaletlerde Henry 'nin tüm eyaletlerde sahip olduğu aynı hakka sahip olamaz, yani evlenme hakkı Henry her eyalette bir kadınla evlenebilir, ama Mary bugün sadece birkaç eyalette bir kadınla evlenebilir.
Yani bu anatomik kategoriler devam ediyor, birçok yönden sorunlu ve sorgulanabilir.
Ve benim için soru şu: Bilimimiz anatomiye bakmakta o kadar iyi olduğu için ne yapıyoruz ki, anatomiye dayalı bir demokrasinin parçalanmaya başlayabileceğini kabul etmemiz gereken bir noktaya varıyoruz?
Bilimden vazgeçmek istemiyorum, ama aynı zamanda, bazen bilimin altımızdan geldiğini hissediyorum. Peki nereye gidiyoruz? Görünüşe göre kültürümüzde olan şey bir çeşit pragmatik tutum: "Bir yerlere sınır çizmek zorundayız, böylece bir yerlere sınır çizeceğiz." Ama birçok insan çok garip bir pozisyona takılıp kalır.
Örneğin, Teksas bir noktada bir erkekle evlenmenin anlamı Y kromozomunuz olmadığı anlamına geldiğine ve bir kadınla evlenmenin anlamı Y kromozomunuz olduğu anlamına geldiğine karar verdi.
Pratikte insanları kromozomları için test etmezler, ama bu da çok tuhaf, başta size anlattığım androjen hassasiyet sendromu hakkındaki hikayeden dolayı.
Eğer modern demokrasinin kurucularından birine bakarsak, Dr. Martin Luther King, "Bir hayalim var" konuşmasında bize bir çözüm öneriyor.
Anatominin ötesine geçerek, insanları "derinin rengine değil karakterlerinin içeriğine göre" yargılamamız gerektiğini söylüyor. "Evet, kulağa gerçekten iyi bir fikir geliyor." Ama pratikte, bunu nasıl yaparsınız?
İnsanları karakterin içeriğine göre nasıl değerlendirirsiniz?
Ayrıca şunu da belirtmek isterim ki, insanların haklarını nasıl dağıtacağımızdan emin değilim, çünkü itiraf etmeliyim ki, bildiğim bazı insanlardan daha çok sosyal hizmetlere layık olan bazı altın avcılar var.
Ayrıca şunu da söylemek isterim ki, bildiğim 40 yaşındakilerden daha bilgili, zeki, olgun bir şekilde cinsel ilişki hakkında karar verebilecek bazı sarı Labradorlular var.
Peki karakter içeriği sorusunu nasıl işlevselleştirebiliriz?
Gerçekten çok zor olduğu ortaya çıktı.
Ve bir parçam da merak ediyor, ya karakterin içeriği gelecekte bir fMRI ile görülebilecek bir şeye dönüşürse?
Oraya gerçekten gitmek istiyor muyuz?
Nereye gittiğimizden emin değilim.
Bildiğim tek şey, Birleşik Devletler 'in bu konuya öncülük etmesi çok önemli gözüküyor.
Demokrasi ile mücadele ederek gerçekten iyi bir iş çıkardık ve bence gelecekte de iyi bir iş çıkaracağız.
Mesela, İran 'daki gibi bir durumumuz yok, diğer erkeklere cinsel açıdan çekici gelen bir adamın, bir cinsiyet değişikliğine teslim olmaya istekli olmadığı sürece, cinayete maruz kalabileceği bir durum yok, ki bu durumda yaşamasına izin veriliyor.
Birkaç yıl önce konuştuğum bir cerrahla böyle bir durumumuz olmadığını söylemekten memnunum.
Ama onunla telefonda neden bu ameliyatı yapacağını sorduğumda — bu çok yüksek riskli bir ameliyattı — cevabı şuydu, bu diğer ülkede, bu çocuklar çok kötü bir şekilde tedavi edilecekti, ve bu yüzden bunu yapması gerekiyordu.
Ona cevabım şuydu: "Peki, ayrılık ameliyatı yerine siyasi sığınma mı düşündün?" Birleşik Devletler, insanların kendileri gibi olmalarına izin vermek için büyük bir olasılık sunuyor, devlet adına değiştirilmesine gerek kalmadan.
Bence liderlikte olmalıyız.
Konuşmamı bitirmek için, size şunu önermek isterim ki, babalar hakkında çok konuştum ve eğer anneleri daha çok işin içine katsaydık demokrasinin neye benzeyebileceği ya da neye benzeyebileceği hakkında düşünmek istiyorum.
Bir feminist için biraz radikal bir şey söylemek istiyorum. Bence farklı anatomilerden, özellikle gruplar halinde düşünen insanlar olduğunda, farklı türde içgörüler olabilir.
Yıllardır, cinsiyetlerarası ilişki ile ilgilendiğim için, cinsiyet farklılıklarıyla da ilgileniyorum. ve ilgilendiğim şeylerden biri dünyadaki düşünceleri ve davranışları açısından erkek ve dişi arasındaki farklılıklara bakmak.
Kültürlerarası çalışmalardan bildiğimiz şu ki kadınlar, ortalama olarak — herkes değil ama ortalama olarak — karmaşık sosyal ilişkilere daha dikkatli olmaya eğilimlidirler ve temelde grup içinde savunmasız olan insanlarla ilgilenmeye.
Bunu düşünürsek, elimizde ilginç bir durum var.
Yıllar önce, yüksekokula gittiğimde, mezun danışmanlarımdan biri feminizmle ilgilendiğimi biliyordu — kendimi hâlâ feminist olarak görüyorum, gerçekten garip bir soru sordu.
Dedi ki, "Bana feminizm hakkında neyin dişi olduğunu söyle." Ve düşündüm ki, "Bu şimdiye kadar duyduğum en aptalca soru.
Feminizm tamamen cinsiyetle ilgili klişeleri ortadan kaldırmakla ilgilidir, yani feminizmle ilgili hiçbir şey kadınsal değildir. "Ama onun soruyu ne kadar düşünürsem, feminizmle ilgili daha fazla kadınsal bir şey olabileceğini düşündüm.
Yani, kadın beyninde erkeklerin beyninden ortalama olarak farklı bir şey olabilir ki bu da bizi derin karmaşık sosyal ilişkilere daha dikkatli ve hassaslara daha dikkatli yapar.
Pekala, babalar bireyleri devletten nasıl koruyacaklarını bulmaya son derece dikkatliyken, eğer bu kavrama daha fazla anne enjekte edersek, sadece nasıl koruyacağımızla ilgili değil, birbirimize nasıl bakacağımızla ilgili bir kavrama sahip olacağız.
Belki de gelecekte gitmemiz gereken nokta, demokrasiyi anatominin ötesine götürdüğümüzde, bireysel beden hakkında kimlik açısından daha az düşünmek, ve daha çok bu ilişkiler hakkında düşünmek.
Biz insanlar daha mükemmel bir birlik yaratmaya çalışırken, birbirimiz için ne yaptığımızı düşünüyoruz.
Teşekkürler.
(Alkışlar)
Bir sanatçı olarak, bağlantı benim için çok önemli.
Çalışmalarımla, insanların doğadan ayrı olmadığını ve her şeyin birbirine bağlı olduğunu ifade etmeye çalışıyorum.
Yaklaşık 10 yıl önce Antarktika 'ya ilk kez gittim, ilk buzdağlarımı gördüğüm yer. Hayret içindeydim.
Kalbim hızlı bir şekilde titriyordu, kafam titremişti, önümde ne olduğunu anlamaya çalışıyordum.
Etrafımdaki buzullar neredeyse 60 metre yüksekteydi ve bunun bir kar tanesinin diğer bir kar tanesinin üstünde olduğunu düşünmekten başka bir şey yapmadım, her yıl.
Buz dağları, buzullardan ayrıldığında ya da buz tabakalarından koptuklarında doğuyor.
Her bir buzdağının kendine özgü bir kişiliği vardır.
Çevreleriyle ve deneyimleriyle etkileşmek için farklı bir yöntemleri var.
Bazıları pes etmeyi reddeder ve acı sona tutunurken, diğerleri artık yapamıyor ve dramatik bir tutku dalgası içinde çöküyorlar.
Bir buz dağına baktığınızda, onların izole olduğunu, ayrı ve yalnız olduklarını düşünmek kolaydır, tıpkı biz insanlar bazen kendimizi düşünürüz gibi.
Ama gerçek bundan çok uzakta.
Bir buzdağı eridikçe, eski atmosferini solurum.
Buz dağı eridikçe, mineral zenginliğinde, birçok yaşam formunu besleyen tatlı su bırakıyor.
Buz dağlarını fotoğraflamaya, sanki atalarımın portrelerini çekiyormuşum gibi yaklaşıyorum, bu bireysel anlarda bu şekilde var olduklarını ve bir daha asla bu şekilde olmayacaklarını bilerek.
Bu, eridiklerinde ölüm değil, bir son değil, hayat döngüsü boyunca yollarının devamı.
Fotoğrafladığım buzdağlarındaki buzların bazıları çok genç — birkaç bin yaşında.
Ve buzun bir kısmı 100,000 yaşın üzerinde.
Size göstermek istediğim son resimler Grönland, Kerteşarsuaq 'da fotoğrafladığım bir buz dağı.
Bu çok nadir bir olay, buzdağının yuvarlanmasına şahit olmak. İşte burada.
Sol tarafta küçük bir tekne görebilirsiniz.
Bu yaklaşık 3 metrelik bir tekne.
Ve sizden buzdağının şekline ve su hattındaki konumuna dikkat etmenizi istiyorum. Burada gördüğünüz gibi, yuvarlanmaya başlıyor ve tekne diğer tarafa doğru hareket ediyor ve adam orada duruyor.
Bu ortalama büyüklükte bir Grönland buz dağı.
Sudan yaklaşık 120 fit, ya da 40 metre yüksekte.
Ve bu video gerçek zamanlı.
(Müzik)
Ve tıpkı bu gibi, buzdağı size karakterinin farklı bir yönü gösterir.
Teşekkürler.
Bilirsiniz, benim yaptığım şey çocuklar için yazmak ve muhtemelen Amerika 'nın en çok okunan çocuk kitabı yazarıyım aslında.
İnsanlara her zaman bilim insanı gibi görünmek istemediğimi söylerim.
Beni çiftçi olarak veya deri olarak alabilirsiniz ve hiç kimse çiftçiyi seçmedi.
Bugün burada halkalar ve aydınlanmalar hakkında konuşmak için bulunuyorum.
Ve bildiğiniz gibi, bir aydınlanma genellikle bir yerde bıraktığınız bir şeydir, onu aydınlanma olarak görmek için sadece mahalleyi dolaşmanız gerekir.
Bu bir çemberin resmi. Bir arkadaşım bunu yaptı — Richard Bollingbroke.
Size anlatacağım karmaşık bir çember türü.
Benim çevrem, 60 'larda Ohio, Stow' daki lisede başladı. Sınıfın en tuhafı bendim. Her hafta erkek odasında kanlı bir şekilde dövülen adamdım, ta ki bir öğretmen hayatımı kurtarana kadar.
Öğretmenlerin salonundaki tuvalete gitmeme izin vererek hayatımı kurtardı.
Bunu gizlice yaptı. Bunu üç yıl yaptı. Ve ben kasabadan çıkmak zorunda kaldım.
Bir baş parmağım vardı, 85 dolarım vardı, ve San Francisco, Kaliforniya 'da kaldım — bir sevgiliyle tanıştım — ve 80' lerde AIDS organizasyonları üzerinde çalışmaya başlamanın gerekli olduğunu anladım.
Yaklaşık üç ya da dört yıl önce, gecenin ortasında bir telefon aldım öğretmenden, Bayan Posten, "Seni görmem lazım." dedi. "Birbirimizi asla yetişkin olarak tanımadığımız için hayal kırıklığına uğradım." Ohio 'ya gelebilir misiniz, ve şu ana kadar bulduğunu bildiğim o adamı lütfen getirebilir misiniz?
Pankreas kanseri olduğumdan bahsetmeliyim ve lütfen bu konuda hızlı olmanı istiyorum. "
Ertesi gün Cleveland 'daydık.
Ona baktık, güldük, ağladık ve onun bir bakımevinde olması gerektiğini anladık.
Bir tane bulduk, oraya götürdük, ona baktık ve ailesini izledik, çünkü gerekliydi. Nasıl yapılacağını bildiğimiz bir şeydi.
Ve yetişkin olarak beni tanımak isteyen kadın beni tanımaya başladığında, o bir kül kutusuna dönüştü ve ellerime yerleştirildi.
Ve olan şuydu ki, çember kapanmıştı, çember haline gelmişti — ve bahsettiğim aydınlanma kendini gösterdi.
Bu aydınlanma ölümün hayatın bir parçası olduğudur.
O benim hayatımı kurtardı, ben ve eşim onunkini.
Ve bilirsiniz, hayatın bu kısmı, geri kalan hayatın yaptığı her şeye ihtiyaç duyar.
Gerçek ve güzelliğe ihtiyacı var ve bugün burada bu kadar çok bahsedildiği için çok mutluyum.
Ayrıca — saygınlığa, sevgiye ve zevke ihtiyacı var ve bu şeyleri dağıtmak bizim işimiz.
Teşekkürler.
(Alkışlar)
1980 'lerde, komünist Doğu Almanya' da, eğer bir daktiloya sahipseniz, bunu hükümete kaydetmeniz gerekirdi.
Kağıt makinesinden örnek bir metin sayfası kaydetmek zorundaydınız.
Ve bu, hükümetin metinlerin nereden geldiğini takip edebilmesi için yapıldı.
Eğer yanlış düşünceyi içeren bir makale bulurlarsa, bu düşünceyi kimin yarattığını takip edebilirlerdi.
Ve biz Batı 'da bunu kimsenin nasıl yapacağını, bunun konuşma özgürlüğünü ne kadar kısıtlayacağını anlayamadık.
Kendi ülkemizde bunu asla yapamazdık.
Ama bugün, 2011 'de, eğer gidip herhangi bir büyük lazer yazıcı üreticisinden bir renk lazer yazıcı satın alır ve bir sayfa bastırırsanız, o sayfa her bir sayfada, size ve sizin yazıcınıza eşsiz kılan bir örüntüyle, küçük sarı noktalara sahip olacak.
Bu, bugün bizim başımıza geliyor.
Ve hiç kimse bu konuda acele etmiyor gibi gözükmüyor.
Ve bu kendi hükümetlerimizin teknolojiyi bize, vatandaşımıza karşı kullandıkları bir örnek.
Ve bu, günümüzdeki çevrimiçi problemlerin üç ana kaynağından biri.
Online dünyada gerçekten neler olduğuna bakarsak, saldırganlara göre saldırıları gruplayabiliriz.
Üç ana grubumuz var. Online suçlularımız var. Buradaki gibi, Ukrayna 'nın Kiev şehrinden Mr. Dmitry Golubov.
Ve online suçluların niyetlerini anlamak çok kolay.
Bu adamlar para kazanıyorlar.
Bir sürü para kazanmak için çevrimiçi saldırılar kullanıyorlar.
Aslında birçok online milyoner, çok milyoner vakalarımız var, saldırılarıyla para kazanmışlar.
Bu Bjorn Sundin. Bu Matthew Anderson, Tariq Al-Daour vesaire vesaire.
Bu adamlar servetlerini çevrimiçi olarak elde ediyorlar, fakat bunu bizim çevrimiçi bankacılık yaparken Troyan bankacıları kullanarak banka hesaplarımızdan para çalmak ya da bizim kredi kartı bilgilerimizi online alışveriş yaparken enfekte olmuş bir bilgisayardan anahtar defterlerle toplamak gibi yasadışı yollarla yapıyorlar.
ABD Gizli Servisi, iki ay önce, Sam Jain 'in şuradaki İsviçre banka hesaplarını dondurdu ve o banka hesabı dondurulduğunda içinde 14.9 milyon ABD doları vardı.
Bay Jain 'in kendisi kayıplarda; kimse nerede olduğunu bilmiyor.
Ve bugün itiraf ediyorum ki herhangi birimizin online bir suç kurbanı olma ihtimali gerçek dünyadakinden daha fazla.
Ve bunun daha da kötüye gittiği çok açık.
Gelecekte, suçların çoğunluğu çevrimiçi olacak.
Bugün izlediğimiz ikinci büyük saldırgan grubu para tarafından motive edilmedi.
Başka bir şey tarafından motive ediliyorlar — protestolar tarafından motive ediliyorlar, bir fikir tarafından motive ediliyorlar, gülüşler tarafından motive ediliyorlar.
Anonymous gibi gruplar son 12 ay içinde yükseldi ve çevrimiçi saldırı alanında önemli bir oyuncu oldular.
Bunlar üç ana saldırgan: para için olan suçlular, protesto için Anonymous gibi hackerlar, ama son grup ulus devletler — saldırıları yapan hükümetler.
Daha sonra, DigiNotar 'da olanlar gibi vakalara bakıyoruz.
Bu, hükûmetlerin kendi vatandaşlarına saldırı yaptıklarına dair en iyi örnektir.
Hollanda 'dan bir sertifika kuruluşu olan DigiNotar — aslında öyleydi. Geçen sonbahar iflasa uğradı, çünkü hacklediler.
Birisi girip tam olarak hackledi.
Geçen hafta Hollanda hükümeti temsilcileriyle yaptığım bir toplantıda, ekibin liderlerinden birine insanların DigiNotar hacki yüzünden öldüğünü kabul edip etmediğini sordum. Cevabı: evet.
Peki böyle bir hack yüzünden insanlar nasıl ölüyor?
Pekala, DigiNotar bir CA. Sertifikat satarlar. Sertifikatlarla ne yapacaksınız? Pekala, bir sertifikaya ihtiyacınız var, eğer bir web sitesiniz varsa, bu sitede https, SSL şifreli servisler var, Gmail gibi servisler.
Şimdi hepimiz, ya da büyük bir kısmımız, Gmail 'i kullanıyoruz veya rakiplerinden birini kullanıyoruz, ama bu servisler özellikle İran gibi totaliter devletlerde popüler, muhalifler de Gmail gibi yabancı servisleri kullanıyorlar çünkü yerel servislerden daha güvenilir olduklarını biliyorlar ve SSL bağlantıları üzerinden şifreleniyorlar, böylece yerel idare onların tartışmalarını gizleyemiyor.
Ancak, eğer yabancı bir CA 'ye girerlerse ve sahte sertifikalar verirlerse, yapabilirler.
Ve bu da tam olarak DigiNotar 'ın durumunda olan şey.
Peki ya Arap Baharı ve Mısır 'da olan olaylar?
Mısır 'da, isyancılar Nisan 2011' de Mısır Gizli Polisi 'nin merkezini yağmaladılar. Binayı yağmaladıklarında bir sürü kağıt buldular.
Bu kağıtlar arasında "FinFisher" adında bir kağıdı vardı. Bu kağıdın içinde Almanya 'da bulunan bir şirketin notları vardı.
Bu aracı 280.000 avro karşılığında Mısır hükumetine satmışlardı.
Şirketin merkez binası tam burada.
Yani Batı hükumetleri totaliter hükumetlere bunu kendi vatandaşlarına karşı yapmaları için araçlar sağlıyorlar.
Ama Batı hükumetleri de kendi kendilerine bunu yapıyorlar.
Örneğin, Almanya 'da, sadece birkaç hafta önce, sözde "Devlet Troyanı" bulundu, Alman hükûmet memurları tarafından kendi vatandaşlarını araştırmak için kullanılan bir Troyanı.
Eğer bir suç davasında bir şüpheliyseniz, oldukça bariz, telefonunuz çalınacak.
Ama bugün, bunun da ötesine gidiyor.
İnternet bağlantınızı şarj edecekler.
Hatta Devlet Trojan 'ı kullanarak bilgisayarınızı bir Trojan ile enfekte ederler, bu da onların tüm iletişiminizi izlemelerini, çevrimiçi konuşmalarınızı dinlemesini, şifrelerinizi toplamalarını sağlar.
Şimdi, bunun gibi şeyler hakkında daha derin düşünmeye başladığımızda, insanlardan gelen bariz cevap şu olmalı, "Tamam, peki, bu kulağa kötü geliyor, ama bu beni gerçekten etkilemiyor, çünkü ben yasal bir vatandaşım. Neden endişelenmeliyim? Çünkü saklayacak bir şeyim yok." Ve bu mantıksız bir argüman. Mahremiyet varsayılıyor. Mahremiyet tartışma konusu değil.
Bu gizlilik ile güvenlik arasında bir sorun değil.
Kontrole karşı özgürlük meselesi.
Şu anda, 2011 'de, hükümetlerimize güvenebilirsek de, verdiğimiz tüm haklar sonsuza dek verilecektir.
Ve güveniriz mi, gözümüzün önünde güveniriz mi, herhangi bir gelecekteki hükümete, bundan 50 yıl sonra sahip olabileceğimiz bir hükümete?
Ve bunlar önümüzdeki 50 yıl için endişelenmemiz gereken sorular.
Tipik bir günde kaç seçim yaptığınızı biliyor musunuz?
Tipik bir haftada kaç seçim yaptığınızı biliyor musunuz?
Geçenlerde 2000 'den fazla Amerikalı ile bir anket yaptım ve tipik bir Amerikan' ın yaptığı ortalama seçim sayısı günde yaklaşık 70 'dir.
Yakın zamanda CEO 'larla yapılan bir çalışmada CEO' ları bir hafta boyunca takip ettiler. ve bu bilim insanları basitçe bu CEO 'ların uğraştığı çeşitli görevleri ve bu görevlerle ilgili kararlar alırken ne kadar zaman harcadıklarını belgelediler.
Ortalama bir genel müdürün haftada yaklaşık 139 görevde bulunduğunu buldular.
Her bir görev bir sürü alt seçimden oluşuyordu tabii ki.% 50'si 9 dakika veya daha az sürede alındı.
Kararların sadece yüzde 12'si bir saat veya daha fazlasını verdiler.
Kendi seçimlerinizi düşünün.
Kaç tane seçimin dokuz dakikalık kategorinize karşı bir saatlik kategorinize gireceğini biliyor musunuz?
Bu seçimleri yönetirken ne kadar iyi olduğunuzu düşünüyorsunuz?
Bugün, sahip olduğumuz en büyük modern seçim problemlerinden birinden bahsetmek istiyorum, seçim aşırı yükleme problemi.
Bu sorun ve bazı potansiyel çözümler hakkında konuşmak istiyorum.
Şimdi bu sorun hakkında konuşurken, size bazı sorular soracağım ve cevaplarınızı bilmek istiyorum.
Size bir soru sorduğumda, kör olduğum için, sadece biraz kalori yakmak istiyorsanız elinizi kaldırın. (Gülüşmeler) Aksi halde, size bir soru sorduğumda ve cevabınız evet ise, ellerinizi alkışlamanızı istiyorum.
Bugün size sorduğum ilk soru: Seçim aşırı yükleme problemini duymaya hazır mısınız? (Alkışlar) Teşekkürler.
Stanford Üniversitesi 'nde yüksek lisans öğrencisiyken, bu çok, çok modern bir markete giderdim; en azından o zamanlar gerçekten moderndi.
Adı Draeger's' ti.
Bu mağaza neredeyse bir eğlence parkına gitmek gibiydi.
250 farklı hardal ve sirke çeşidi, 500 'den fazla farklı meyve ve sebze çeşidi ve iki düzineden fazla farklı şişe suyu vardı — ve bu bizim aslında musluk suyu içtiğimiz bir dönemdeydi.
Bu mağazaya gitmek çok hoşuma gidiyordu, ama bir keresinde kendime sordum, nasıl olur da hiçbir şey satın almıyorsun?
Bu onların zeytinyağı koridoru. 75 'ten fazla farklı çeşitte zeytinyağı vardı, ki bunlara binlerce yıllık zeytin ağaçlarından gelen kilitli kutularda bulunanlar da dahil.
Bir gün müdürü ziyaret etmeye karar verdim ve müdüre sordum, "İnsanlara tüm bu seçimleri sunma modeli gerçekten işe yarıyor mu?" Ve her gün gelip gelen otobüs dolusu turistleri işaret etti, genellikle kameraları hazır.
Küçük bir deney yapmaya karar verdik ve deneyimiz için caz seçtik.
348 farklı çeşitte ıvır zıvır koydular.
Dükkan girişinin hemen yanında küçük bir tatbikat kabini kurduk.
Oraya altı farklı reçete veya 24 farklı reçete koyduk ve iki şeye baktık: Birincisi, hangi durumda insanlar daha çok durup reçeteyi denemeye karar verdiler?
24 kişi olduğunda daha fazla insan durdu, yaklaşık yüzde 60, altı kişi olduğundakinden daha fazla, yaklaşık yüzde 40.
Bir sonraki araştırmamız, insanların hangi durumda daha çok bir kavanoz çikolata almaları gerektiğiydi.
Şimdi ise tam tersini görüyoruz.
24 tane olduğunda duranlar arasında, sadece% 3 'ü bir kavanoz fıstık aldılar.
Altı tane olduğunda durduran insanların yüzde 30 'unun bir kavanoz çikolata aldığını gördük.
Şimdi eğer hesaplarsanız, insanlar bir kavanozu almaları en az altı kat daha muhtemeldi eğer altı tane karşılaştılarsa 24.
Bir kavanozu almamayı seçmek muhtemelen bizim için iyidir — en azından belimiz için iyidir — ama görünen o ki bu aşırı tercih sorunu bizi çok önemli kararlarda bile etkiliyor.
Seçmemeyi seçmiyoruz, en iyi kişisel çıkarlarımıza aykırı olduğunda bile.
Şimdi bugünkü konuya gelelim: finansal tasarruf.
Şimdi size Gur Huberman, Emir Kamenica ve Wei Jang ile yaptığım bir çalışmayı anlatacağım. Bu çalışmada yaklaşık bir milyon Amerikalının emeklilik tasarrufu kararlarını tüm A.B.D. 'de yaklaşık 650 plandan inceledik. Ve baktığımız şey, emeklilik tasarrufu planında, 401 (k) planında mevcut olan fon tekliflerinin, insanların yarın için daha fazla tasarruf yapma olasılığını etkileyip etkilemediğiydi.
Ve bulduğumuz şey gerçekten bir korelasyon olduğuydu.
Bu planlarda, insanlara ikiden 59 'a kadar farklı fon teklifi sunan yaklaşık 657 planımız vardı.
Ve bulduğumuz şey, ne kadar çok fon teklif edildiğinde, gerçekten de katılım oranının daha az olduğuydu.
Eğer aşırı uçlara bakarsanız, size iki fon sunan planlarda katılım oranı 70 'lerin ortalarındaydı — hala istediğimiz kadar yüksek değil.
Neredeyse 60 fon sunan planlarda katılım oranları şimdi yaklaşık% 60 'a düştü.
Görünen o ki, daha fazla seçenek varken katılmayı seçseniz bile bunun olumsuz sonuçları oluyor.
Katılmayı seçen insanlar için, ne kadar çok seçenek varsa, o kadar büyük olasılıkla hisse senedi veya sermaye fonlarından tamamen kaçınacaklardı.
Ne kadar çok seçenek varsa, tüm paralarını para piyasası hesaplarına yatıracakları o kadar daha muhtemeldi.
Bu aşırı kararların hiçbiri gelecekteki finansal refahlarını göz önünde bulundurduğunuzda herhangi birimizin tavsiye edeceği kararlar değil.
Geçtiğimiz on yıl boyunca, insanlara daha fazla seçenek sunmanın üç ana olumsuz sonucunu gözlemledik.
Daha kötü seçimler yapmaya daha yatkınlar — daha kötü finansal seçimler, tıbbi seçimler.
Nesnel olarak daha iyi yaptıklarında bile kendilerini daha az tatmin kılan şeyleri seçmeye daha meyilliler.
Bunun ana sebebi, mayonez, hardal, haşhaş, marul gibi o devasa duvarlara bakmaktan zevk alabiliriz, ama aslında karşılaştırmanın, karşılaştırmanın ve gerçekten bu göz alıcı görüntüden seçmenin matematiğini yapamıyoruz.
Bugün size önermek istediğim dört basit teknik — farklı araştırma alanlarında bir şekilde test ettiğimiz teknikler — ki bunları işinize kolayca uygulayabilirsiniz.
İlki: Kesin. Daha önce duymuşsunuzdur, ama bugün olduğundan daha doğru olan, azın daha fazla olduğu.
İnsanlar her zaman "Kurt" dediğimde üzülüyorlar.
Ama aslında, gittikçe daha fazla gördüğümüz şey, eğer fazladan fazladan tercihlerden kurtulmak için kesinti yapmaya istekliyseniz, satışlarda bir artış var, maliyetlerde bir düşüş var, seçim deneyiminde bir gelişme var.
Proctor & amp; Gamble 26 farklı Head & amp; Shoulders çeşidinden 15 'e çıktığında, satışlarda yüzde 10' a yakın bir artış gördüler.
Golden Cat Şirketi en kötü satılan 10 kedi çöpü ürününden kurtulduklarında, kârlarında yüzde 87 'lik bir artış gördüler — hem satışlardaki artışın hem de maliyetlerdeki düşüşün etkisiyle.
Biliyorsunuz, bugün ortalama bir market size 45.000 ürün sunuyor.
Bugün tipik bir Walmart size 100,000 ürün sunuyor.
Ama bugün dünyadaki dokuzuncu en büyük perakendeci, dokuzuncu en büyük perakendeci Aldi, ve size sadece 1400 ürün sunuyor — bir çeşit konserve domates sosu.
Şimdi, finansal tasarruf dünyasında, bence son zamanlarda ortaya çıkan en iyi örneklerden biri, seçim tekliflerini en iyi nasıl yöneteceğimiz konusunda David Laibson 'un tasarımla yoğun bir şekilde ilgilendiği, Harvard' daki programlarından biri.
Her bir Harvard çalışanı otomatik olarak bir yaşam döngüsü fonuna kaydoluyor.
Seçmek isteyen insanlar için 20 fon verildi, 300 veya daha fazla değil.
Bilirsiniz, çoğu zaman insanlar, "Nasıl keseceğimi bilmiyorum. Hepsi önemli seçimler." derler. Yaptığım ilk şey, çalışanlara, "Bana bu seçimlerin birbirinden nasıl farklı olduğunu söyle.
Ve eğer çalışanlarınız ayırt edemiyorsa, tüketicileriniz de ayırt edemez. "
Bu öğleden sonra oturuma başlamadan önce Gary ile sohbet ettim.
Ve Gary bu dinleyici kitlesine dünyanın en güzel yoluna tüm masrafları karşılığında ücretsiz tatil teklif etmeye hazır olduğunu söyledi. Yolun bir açıklaması. Ve sizden okumanızı istiyorum. Ve şimdi okumanız için birkaç saniye vereceğim ve sonra Gary 'nin teklifini kabul etmeye hazırsanız ellerinizi alkışlamanızı istiyorum. (Gülüşmeler) Tamam.
Teklifini kabul etmeye hazır olanlar var mı? Hepsi bu mu? Pekala, biraz daha göstereyim. (Gülüşmeler) Bir hile olduğunu biliyordunuz değil mi? (Gülüşmeler) Şimdi bu yolculuğa kim hazır? (Alkışlar) (Gülüşmeler) Sanırım daha fazla alkış duymuş olabilirim.
Pekala. Aslında, ilk seferde ikinci seferden daha fazla bilginiz vardı, ama ikinci seferde daha gerçek olduğunu hissettiğinizi tahmin etme riskine girerim. Çünkü resimler bunu daha gerçekçi hissettirdi.
Bu da beni aşırı seçim problemiyle başa çıkmak için ikinci bir tekniğe getiriyor, somutlaştırma, insanların seçimler arasındaki farklılıkları anlamaları için, her seçimle ilgili sonuçları anlayabilmeleri ve sonuçların canlı bir şekilde, çok somut bir şekilde hissedilmesi gerekiyor.
İnsanlar neden nakit yerine ATM veya kredi kartı kullandığında ortalama yüzde 15 ila 30 daha fazla harcıyorlar?
Çünkü gerçek para gibi hissettirmiyor.
Görünen o ki, daha somut bir his yaratmak insanları daha fazla tasarruf yapmaya teşvik etmek için çok olumlu bir araç olabilir.
Shlomo Benartzi ve Alessandro Previtero ile yaptığımız bir çalışmada ING 'de çalışan kişilerle bir çalışma yaptık.
Ve o oturum boyunca, o oturumu eskisi gibi sürdürdük, ama küçük bir şey ekledik.
Eklediğimiz küçük şey ise, insanlara daha fazla tasarruf yaparsanız hayatınızda olacak pozitif şeyleri düşünmelerini istedik.
Bu basit şeyi yaparak, kayıtlarda yüzde 20 artış oldu ve tasarruf yapmak isteyen ya da tasarruf hesaplarına yatırmak isteyen insanların sayısında yüzde 4 artış oldu.
Üçüncü teknik: Kategorisasyon.
Seçimlerden daha fazla kategori ile baş edebiliriz.
Mesela, bir dergi koridorunda yaptığımız bir çalışma.
Görünen o ki, Wegmans' ın marketlerinde kuzeydoğu koridorundan aşağı yukarı, dergi koridorları 331 farklı çeşitten 664 'e kadar uzanıyor.
Ama biliyor musunuz?
Eğer size 600 dergi gösterirsem ve onları 10 kategoriye bölersem, 400 dergi gösterirsem ve onları 20 kategoriye bölersem, size 600 'den 400' ü verdiğimde daha fazla seçenek ve daha iyi seçim deneyimi verdiğime inanıyorsunuz.
Çünkü kategoriler bana bunları nasıl ayırt edeceğimi söylüyor.
Burada iki farklı mücevher göstergesi var.
Birinin adı "Jazz" diğerinin adı "Swing" Eğer soldaki ekranın Swing, sağdaki de "Jazz" olduğunu düşünüyorsanız, ellerinize alkışlayın. (Işık Alkışlama) Evet, biraz daha.
Eğer soldakinin Caz, sağdakinin Swing olduğunu düşünüyorsanız, ellerinizi çırpın. Tamam, biraz daha.
Soldaki Jazz, sağdaki ise Swing, ama biliyor musunuz?
Bu son derece işe yaramaz bir kategorilendirme planı. (Gülüşmeler) Kategoriler seçmenlere bir şeyler söylemek zorundalar, seçim yapanlara değil. (Gülüşmeler) Ve sıklıkla bu problemin tüm bu fonların uzun listelerine geldiğinde görürsünüz. (Gülüşmeler) Kimleri bilgilendirmeliler?
Dördüncü tekniğim: Karmaşıklık şartlaması.
Görünen o ki, düşündüğümüzden çok daha fazla bilgiyle başa çıkabiliyoruz, sadece biraz daha kolaya götürmeliyiz.
Yavaş yavaş karmaşıklığı artırmak zorundayız.
Size bahsettiğim şeyin bir örneğini göstereceğim.
Çok, çok karmaşık bir karar verelim: Bir araba alalım.
İşte size arabanızı tamamen özel yapmanız için fırsat veren bir Alman otomobil üreticisi.
60 farklı karar vermek zorundasınız, arabanızı tamamen uydurmak zorundasınız.
Bu kararlar, her bir kararda sunduğu seçenek sayısı açısından değişir.
Araba renkleri, dış araba renkleri — 56 seçeneğim var.
Motorlar, çark düğmesi — dört seçenek.
Şimdi yapacağım şey, bu kararların ortaya çıktığı sırayı değiştireceğim.
Müşterilerin yarısı yüksek seçenekten, yani 56 araba renginden, düşük seçenekten, yani dört vites değiştirmeye geçecek.
Müşterilerin diğer yarısı düşük seçenekten, dört pervaneden, 56 araba rengine, yüksek seçenekle gidecek.
Neye bakacağım? Ne kadar bağlısınız.
Eğer her kararda varsayılan düğmeye basmaya devam ederseniz, bu size şaşkınlık veriyor demektir, bu da sizi kaybediyorum demektir.
Bulduğunuz şey, yüksek seçimden düşük seçime giden insanlar, bu varsayılan düğmeye tekrar tekrar vuruyorlar. Onları kaybediyoruz.
Düşük seçenekten yüksek seçeneke geçiyorlar, orada asılı duruyorlar.
Aynı bilgi.
Aynı sayıda seçenek var.
Yaptığım tek şey bilginin sunulduğu sırayı değiştirdim.
Bir araya getirdiğim bu büyük ürün beni de heyecanlandırıyor, bu yüzden daha fazla motive olmaya çalışıyorum.
Özetlememe izin verin. Seçim aşırı yükleme problemini azaltmak için dört teknikden bahsettim — aşırı alternatiflerden kurtulmak — kesmek; somutlaştırma — gerçekleştirmek; kategorize etmek — daha fazla kategoriyle, daha az seçenekle başa çıkabiliriz; karmaşıklık için koşul.
Bugün size tarif ettiğim tüm bu teknikler seçimlerinizi yönetmenize yardımcı olmak için tasarlandı — sizin için daha iyi, bunları kendiniz için, hizmet ettiğiniz insanlar için daha iyi kullanabilirsiniz.
Çünkü inanıyorum ki, seçimlerden en çok yararlanmanın anahtarı seçimlerde seçici olmaktır.
Ve seçim konusunda ne kadar seçici olursa, seçim sanatını o kadar iyi uygulayabiliriz.
Çok teşekkür ederim.
(Alkışlar)
Bence tıp kültürünün değişmesi gereken bir parçası hakkında bir şeyler yapmalıyız.
Ve bence bu bir doktorla başlıyor, bu benim.
Ve belki de, bunu yapabilmek için yanlış prestijimin bir kısmını vermek için yeterince param var.
Konuşmama başlamadan önce biraz beyzbol ile başlayalım. Hey, neden olmasın?
Dünya Serisi 'ne yaklaşıyoruz. Hepimiz beyzbolu seviyoruz, değil mi? (Gülüşmeler) Beysbol bazı inanılmaz istatistiklerle dolu.
Bunlardan yüzlercesi var. "Moneyball" yakında piyasaya çıkacak ve tamamen istatistiklerle ilgili ve istatistikleri harika bir beyzbol takımı oluşturmak için kullanmakla ilgili.
Birçoğunuzun duymuş olmasını umduğum bir eyalete odaklanacağım.
Buna vuruş ortalaması deniyor.
300 'den bahsediyoruz, 300' e vuran bir vurucudan.
Bu demek oluyor ki top oyuncusu 10 vuruşta 3 kez güvenli bir şekilde vurmuş.
Bu demek oluyor ki topu dışarıya vurun, top düşüyor, yakalanmaz ve topu ilk tabana atmaya çalışan kimse oraya zamanında ulaşamaz ve koşucu güvende olur.
10 üzerinden 3 defa.
Büyük Beysbol Ligi 'nde 300 oyuncuyu nasıl adlandırdıklarını biliyor musunuz?
Güzel, gerçekten güzel, belki de bir yıldız. "400 beyzbol topu atıcısı" olarak adlandırılır mı?
Bu, her on kişiden dördü güvenli bir şekilde vuran biri.
Geleneksel — Ted Williams' ın efsanevi hikayesinde olduğu gibi — olağan sezonda 400 'ün üzerinde sayıyı alan son Büyük Beysbol Ligi oyuncusu.
Şimdi bunu tıp dünyasıma geri götürelim. Size anlatacağım şeyden sonra çok daha rahat olduğum ya da belki de biraz daha az rahat olduğum bir yer.
Farz edelim ki apandisit hastasıydınız ve apandiktomilerde 400 puan alan bir cerraha yönlendirilmiştiniz. (Gülüşmeler) Bir şekilde bu işe yaramıyor, değil mi?
Farz edin ki, uzak bir yerde bir yerde yaşıyorsunuz ve iki koroner atardamarındaki engeli olan bir sevgiliniz var ve aile doktorunuz bu sevgilinizi anjiyoplazilerde 200 puanı alan bir kardiyoloğa yönlendiriyor.
Ama, ama, biliyor musunuz?
Bu yıl çok daha iyi durumda. Geri dönüş yolunda. 257 'ye ulaşıyor.
Bir şekilde bu işe yaramıyor.
Ama size bir soru soracağım.
Bir kalp cerrahı ya da bir hemşire ya da ortopedi cerrahı, bir OBGYN, bir yakışıklı tıp uzmanı için ortalama vuruş ortalamasının ne olması gerektiğini düşünüyorsunuz?
1000, çok iyi.
İşin aslı şu ki, iyi bir cerrahın ya da doktorun ya da yakışıklı bir doktorun neyi yakması gerektiğini kimse bilmez.
Yaptığımız şey ise, her birini, benim de dahil olmak üzere, mükemmel ol çağrısı ile dünyaya göndermek.
Asla, asla hata yapmayın, ama detaylar hakkında, bunun nasıl olacağı hakkında endişelenirsin.
Ve bu benim tıp fakültesindeyken anladığım mesajdı.
Obsesif, zorlayıcı bir öğrenciydim.
Lisede, bir sınıf arkadaşım bir keresinde Brian Goldman 'ın kan testi için çalışacağını söyledi. (Gülüşmeler) Ben de öyle yaptım.
Buradan çok uzak olmayan Toronto Genel Hastanesi 'ndeki hemşireler odasındaki küçük kulübede okudum.
Ve her şeyi ezberledim.
Anatomi sınıfımda her kasın, aortadan gelen her damarın her dalının kökenlerini ve hareketlerini ezberledim.
Hatta böbrek tubular asitozunun farklı teşhisini bile biliyordum.
Ve bu arada, gittikçe daha fazla bilgi biriktirdim.
Ve iyi gittim, onurla mezun oldum, cum laude.
Ve tıp fakültesinden şu izlenimle çıktım eğer her şeyi ezberlersem ve her şeyi bilirsem, ya da mümkün olduğunca, her şeye yakın olursam, bu beni hata yapmama karşı bağışıklık sağlar.
Ve bir süre işe yaradı, ta ki Bayan Drucker ile tanışana kadar.
Bayan Drucker çalıştığım hastanenin acil servisine getirildiğinde Toronto 'da bir eğitim hastanesinde görevliydim.
Kardiyoloji rotasyonunda kardiyoloji servisine görevlendirilmiştim.
Acil servis personeli kardiyoloji danışmanı çağırdığında benim işim, hastayı acil serviste görmek ve hastaya rapor vermekti.
Bayan Drucker 'ı gördüm ve nefesi kesilmişti.
Ve onu dinlediğimde, kokmuş bir ses çıkarıyordu.
Ve stetoskopla göğsünü dinlediğimde, her iki taraftan da bana konjestif kalp yetmezliğinde olduğunu söyleyen çıtır çıtır sesler duyabiliyordum.
Bu kalp yetmezliğinin olduğu bir durum ve tüm kanı ileriye pompalayabilmek yerine, kanın bir kısmı akciğe geri dönüyor, akciğerler kanla doluyor ve bu yüzden nefesiniz kısalıyor.
Ve bu zor bir teşhis değildi.
Bunu başardım ve onu tedavi etmeye başladım. aspirin verdim.
Kalbindeki baskıyı azaltmak için ona ilaçlar verdim.
Ve sonraki bir buçuk veya iki saat boyunca, daha iyi hissetmeye başladı.
Ve kendimi gerçekten iyi hissettim.
Ve işte o zaman ilk hatamı yaptım; onu eve gönderdim.
Aslında iki hata daha yaptım.
Onu, asistanımla konuşmadan eve gönderdim.
Telefonu kaldırıp yapmam gereken şeyi yapmadım, ki o da benim asistanımı aramak ve hikayeyi kendi başına anlatmaktı, böylece onu kendi başına görme şansına sahip olacaktı.
Ve onu tanıyordu, onun hakkında ek bilgiler sağlayabilecekti.
Belki bunu iyi bir neden için yaptım.
Belki de yüksek bakımlı bir sakin olmak istememiştim.
Belki de o kadar başarılı olmak istiyordum ve sorumluluğu üstlenebiliyordum ki bunu yapabildim ve hastalarımla iletişime geçmek zorunda kalmadan ilgilenebildim.
Yaptığım ikinci hata daha kötüydü.
Onu eve gönderirken, içimde bana şunu söyleyen küçük bir sesi görmezden geldim: "Goldman, iyi bir fikir değil.
Bunu yapma. "Aslında, ben o kadar güvensizdim ki, Dr. Drucker 'a bakmakta olan hemşireye sordum," Eve giderse sorun olur mu? "Ve hemşire bunun hakkında düşündükten sonra çok net bir şekilde," Evet, sanırım iyi olacak. "diye cevap verdi. Bunu dün gibi hatırlıyorum.
İşten çıkarma mektubunu imzaladım, ambulans geldi, doktorlar onu eve götürmeye geldi.
Ve ben de servisteki işime geri döndüm.
O günün geri kalanı boyunca, o öğleden sonra, midemin içinde bir tür ızdırap hissi yaşadım.
Ama işime devam ettim.
Günün sonunda, genelde yapmadığım bir şey yaptığımda, hastaneden ayrılıp arabamı alıp eve götürmek için park alanına yürüdüm.
Eve giderken acil serviste yürüdüm.
Ve orada başka bir hemşire vardı, daha önce Bayan Drucker 'a bakmakta olan hemşire değil, ama başka bir hemşire, bana tanıdığım çoğu acil servis doktorunun dehşete düştüğü üç kelimeyi söyledi.
Tıptaki diğerleri de onlardan korkuyor, ama acil servisle ilgili özel bir şey var, çünkü hastaları çok çabucak görürüz.
Üç kelime: Hatırlıyor musun? "Evine gönderdiğin hastayı hatırlıyor musun?" diye sordu diğer hemşire. "Evet geri geldi," dedi o ses tonunda.
Geri döndü ve ölüme yakındı.
Eve vardıktan yaklaşık bir saat sonra, onu eve gönderdikten sonra, çöktü ve ailesi 911 'i aradı ve yardımcı doktorlar onu acil servise geri götürdü.
Ve zar zor nefes alıyordu ve maviydi.
Acil servis personeli her şeyi durdurdu.
Kan basıncını yükseltmek için ilaçlar verdiler ve onu hava yastığına koydular.
Şok olmuştum ve derinlemesine sarsılmıştım.
Ve bu tırmanışı yaşadım, çünkü onu stabilize ettikten sonra, yoğun bakım ünitesine gitti ve ben de umutsuzca iyileşeceğini umut ettim.
Ve sonraki iki ya da üç gün boyunca, hiç bir zaman uyanmayacağı belliydi.
Geri dönüşü olmayan bir beyin hasarı vardı. Aile bir araya geldi. Sonraki sekiz dokuz gün boyunca, olanlara hükmedildiler.
Ve yaklaşık dokuz gün sonra, gitmesine izin verdiler — Bayan Drucker, bir karı, bir anne ve bir büyükanne.
Onlara göre ölenlerin isimlerini asla unutmamalısınız.
Ve bu benim ilk kez bununla tanışmamdı.
Sonraki birkaç hafta boyunca, kendimi dövdüm ve ilk defa tıp kültürümüzde var olan sağlıksız utancı tecrübe ettim. Kendimi yalnız, izole hissettim, hissettiğiniz gibi sağlıklı bir utancı hissetmedim, çünkü bunun hakkında meslektaşlarınızla konuşamazsınız.
En iyi arkadaşınızın size asla açığa çıkarmayacağına dair söz verdiği bir sırrını ihanet ettiğiniz zaman, en iyi arkadaşınız size karşı karşıya gelir ve korkunç tartışmalar yaparsınız, ama sonunda bütün o hasta hisler sizi yönlendirir ve siz de, bir daha asla bu hatayı yapmayacağım dersiniz.
Ve siz düzeltirseniz ve bir daha asla bu hatayı yapmazsınız.
İşte bu bir öğretmenin utancıdır.
Bahsettiğim sağlıksız utanç sizi içten içe bu kadar hasta ediyor.
Yaptığınız şeyin kötü olduğunu değil, kötü olduğunuzu söyleyen şeydir.
Ve bu benim hissettiğim şeydi.
Ve bu benim asistanım yüzünden değildi; o bir bebekti.
Aileyle konuştu ve eminim ki işlerin yolunda gitmesini sağladı ve beni mahkemeye almamasını sağladı.
Ve kendime bu soruları sormaya devam ettim. Neden danışmanıma sormadım? Neden onu eve gönderdim?
Ve en kötü anlarımda: Neden bu kadar aptal bir hata yaptım? Neden tıbba gittim?
Yavaş ama kesinlikle yükseldi.
Biraz daha iyi hissetmeye başladım. Bulutlu bir günde, bulutların arasında bir çatlak vardı ve güneş çıkmaya başladı ve merak ettim, belki tekrar daha iyi hissedebilirdim. Kendi kendime bir anlaşma yaptım, mükemmel olmak için çabalarımı ikiye katlarsam ve bir daha asla hata yapmasam, lütfen sesleri durdurun. Ve yaptılar. Ve işe geri döndüm.
Ve sonra tekrar oldu.
İki yıl sonra Toronto 'nun hemen kuzeyinde bulunan bir halk hastanesinde acil servis görevlisiydim ve boğazı ağrımış 25 yaşında bir adam gördüm.
İşim yoğundu, biraz acelem vardı. Buraya işaret etmeye devam etti. boğazına baktım, biraz pembeydi.
Ona penisilin reçetesi verdim ve yoluna devam ettirdim.
Ve kapıdan dışarı çıkarken bile hala boğazına işaret ediyordu.
İki gün sonra bir sonraki acil görevimin içine geldim ve şefim benimle sessizce konuşmamı istediğindeydi.
Ve üç kelimeyi söyledi: Hatırlıyor musun? "Gördüğün boğaz ağrısı olan hastayı hatırlıyor musun?" Anlaşıldı ki, boğazında strep yoktu.
Epiglottitis adı verilen hayati tehlikeli bir hastalığa sahipti.
Ve neyse ki o ölmedi.
Damar içi antibiyotikler verildi ve birkaç gün sonra iyileşti.
Aynı utanç ve suçlama dönemi yaşadım ve temizlenmiş hissettim ve işe geri döndüm, ta ki tekrar tekrar olana kadar.
Bir acil serviste iki kere apandisit 'i kaçırdım.
Bu biraz uğraşmak gerektiriyor, özellikle de o zamanlar gece 14 kişiyle çalışan bir hastanede çalışırken.
Her iki durumda da onları eve göndermedim ve bakımlarında bir boşluk olduğunu düşünmüyorum.
Bir tanesinin böbrek taşı olduğunu sanıyordum. Böbrek röntgeni yaptırdım. Normal olduğu ortaya çıktığında, hastayı yeniden değerlendiren meslektaşım sağ alt çeyreğinde bir hassaslık fark etti ve cerrahları aradı.
Diğerinde çok fazla ishalde vardı.
Onu sudan arındırmak için biraz sıvı sipariş ettim ve meslektaşımdan tekrar değerlendirmesini istedim.
Bunu yaptı ve sağ alt çeyrekte bir hassaslık olduğunu fark ettiğinde cerrahları aradı.
Her iki durumda da operasyonlar yapıldı ve sorun olmadı.
Ama her seferinde, bana gıdıklıyorlardı, yiyordulardı.
Ve size şunu söyleyebilirim ki, en kötü hatalarım sadece ilk beş yıllık pratik süresince oldu, bir çok meslektaşımın dediği gibi, ki bu tam anlamıyla B.S. (Gülüşmeler) Bazı hatalarım son beş yılda oldu.
Yalnız, utanmış ve desteklenmemiş.
Sorun şu: Eğer hatalarımı temize çıkarıp konuşmazsam, gerçekten ne olduğunu anlatan küçük sesini bulamazsam, bunu iş arkadaşlarımla nasıl paylaşabilirim?
Onlara ne yaptığımı nasıl öğretebilirim ki aynı şeyi yapmasınlar?
Bir odaya girecek olsaydım — şu anki gibi, beni ne düşündüğün hakkında hiçbir fikrim yoktu.
En son ne zaman birisinin başarısızlıktan sonra başarısızlıktan sonra başarısızlıktan bahsettiğini duydunuz?
Ah evet, bir kokteyl partisine giderseniz başka bir doktoru duyabilirsiniz, ama kendi hatalarından bahseden birini duymazsınız.
Meslektaşlarımla dolu bir odaya girip desteklerini istemem ve size az önce anlattığım şeyleri anlatmam gerekirse, muhtemelen bu iki hikayeyi gerçekten rahatsız olmaya başlamadan, birisinin şaka yapmasından, konuyu değiştirip devam etmeden geçemezdim.
Ve aslında, eğer ben ve meslektaşlarım, ortopedi meslektaşlarımdan birinin hastanede yanlış bacağını çıkardığını biliyor olsaydı, inanın bana, o kişiyle göz teması kurmakta zorlanırdım.
Elimizdeki sistem bu.
İki çeşit hekimin olduğu bir sistem — hata yapanlar ve yapmayanlar, uyku eksikliğiyle başa çıkamayanlar ve başa çıkanlar, kötü sonuçlara ulaşanlar ve iyi sonuçlara ulaşanlar.
Neredeyse ideolojik bir tepki gibi, antikorlar o kişiye saldırmaya başlar.
Ve şu fikre sahibiz, eğer hata yapan insanları tıptan uzaklaştırırsak, elimizde ne kalacak, ama güvenli bir sistem.
Ama bununla ilgili iki sorun var.
Tıbbi yayıncılık ve gazetecilik yaptığım yaklaşık 20 yılda, Toronto Star için yazdığım ilk makalelerden "Beyaz Toprak, Siyah Sanat" şovuma kadar, tıbbi yanlışlıklar ve tıbbi suistimale ilgili kişisel bir çalışma yaptım.
Hataların her gün olduğu bir sistemde çalışıyoruz, her 10 ilaçtan biri ya hastanede verilen yanlış ilaç ya da yanlış dozajda, hastaneden edinilen enfeksiyonların gittikçe arttığı, yıkıma ve ölüme sebep olduğu bir sistem.
Bu ülkede, önlenebilir tıbbi hatalardan dolayı 24.000 kadar Kanadalı ölüyor.
Birleşik Devletler 'de, Tıp Enstitüsü bu sayıyı 100,000 olarak belirledi.
Her iki durumda da, bunlar ağır hafife alınmalar, çünkü gerçekten de sorunu gerektiği gibi çözmüyoruz.
Mesele şu ki, tıp bilgisinin her iki ya da üç yılda bir ikiye katlandığı bir hastane sisteminde, buna ayak uyduramayız.
Uyku eksikliği tamamen yaygın. Bundan kurtulamayız. Bilişsel önyargılarımız var, böylece göğüs ağrısı olan bir hastanın mükemmel bir geçmişini görebilirim.
Şimdi aynı göğüs ağrısı olan hastayı alın, nemli ve çılgın yapın ve nefesine biraz alkol koyun, ve aniden benim hikayem aşağılanmayla doludur. Ben aynı hikayeyi almam. Ben bir robot değilim; her seferinde bir şeyleri aynı şekilde yapmam.
Ve hastalarım araba değil; her seferinde semptomlarını aynı şekilde söylemiyorlar.
Tüm bunlar göz önüne alındığında, hatalar kaçınılmazdır.
Yani bana öğretildiği gibi, sistemi ele alırsanız ve hataya yatkın sağlık uzmanlarını ortadan kaldırırsanız, hiç kimse kalmayacak.
En kötü durumları hakkında konuşmak istemeyenlerle ilgili bu işi biliyor musunuz?
Sergimde, "Beyaz Toprak, Siyah Sanat" da, "İşte benim en büyük hatam" demeyi bir alışkanlık haline getirdim. Hemşireden kalp ameliyatı şefine kadar herkesi "İşte benim en büyük hatam" diye çağırırdım.
Ve gözlükleri genişliyor, geri çekiliyor, sonra aşağıya doğru bakıyor, sertçe yutuyor ve bana hikayelerini anlatmaya başlıyorlardı.
Hikâyelerini anlatmak istiyorlar. Hikâyelerini paylaşmak istiyorlar. "Bakın, benim yaptığım hatayı yapmayın" demek istiyorlar.
İhtiyacları olan yeniden tanımlanmış bir tıp kültürü.
Her seferinde tek bir hekimle başlıyor.
Yeni tanımlanmış hekim insandır, insan olduğunu bilir, bunu kabul eder, hata yapmaktan gurur duymur, ama olanlardan bir şey öğrenmeye gayret eder ki başkasına öğretebilsin. Deneyimini diğerleriyle paylaşır. Başkaları hatalarından bahsettiğinde destek olur.
Ve diğer insanların hatalarına işaret ediyor, garip bir şekilde değil, ama sevgi dolu, destekleyici bir şekilde böylece herkes yarar görebilir.
İnsanların sistemi yönettiğini kabul eden bir tıp kültüründe çalışıyor ve insanlar sistemi yönettiğinde zaman zaman hatalar yaparlar.
Yani sistem, insanların kaçınılmaz olarak yaptığı hataları tespit etmeyi kolaylaştıracak yedekler yaratmak için evrimleşiyor ve aynı zamanda sağlık sisteminde gözlem yapan herkesin potansiyel hatalar olabileceğini gösterebileceği ve bunun için ödüllendirilebileceği sevgi dolu ve destekleyici bir şekilde teşvik ediyor ve özellikle benim gibi insanlar, hatalar yaptığımızda, temize çıktığımız için ödüllendiriliyorlar.
Adım Brian Goldman. Yeni tanımlanmış bir hekimim. İnsanım. Hatalar yaparım. Üzgünüm ama başkalarına aktarabileceğim bir şeyi öğrenmeye çalışıyorum.
Hala ne düşündüğünüzü bilmiyorum, ama bununla yaşayabilirim.
Ve izin verin kendimden üç söz söyleyerek bitireyim: Hatırlıyorum. (Alkış)
Çünkü genelde insanlara ortaya çıkan yeni teknolojilerin ne kadar harika olacağını anlatma rolünü üstleniyorum ve burada arkadaşlarım arasında olduğum için size gerçekten ne düşündüğümü söyleyeceğim ve geriye dönüp burada gerçekten neler olup bittiğini anlamaya çalışacağım.
Çok sıkıcı bir teknoloji slaytı göstererek başlayacağım.
Bu dosyamdan seçtiğim rastgele bir slayt.
Size göstermek istediğim slaytın detayları değil, genel şekli.
Bu slayt, RISC mikroişlemcilerinin ve yerel alan ağlarının gücü hakkında yaptığımız bazı analizlerin yansıması.
Ve bununla ilgili ilginç olan şey, bu slayt, alışkın olduğumuz bir çok teknoloji slaytları gibi, yarı logaritmik bir eğri üzerinde bir nevi düz bir çizgi.
Başka bir deyişle, buradaki her adım performans ölçeğinde büyüklük sırasını temsil ediyor.
Ve bu bizim yarı-lojsal eğrilerdeki teknoloji hakkında konuştuğumuz yeni bir şey.
Burada gerçekten garip bir şey oluyor.
Ve temelde bahsedeceğim şey bu.
Eğer ışıkları daha yüksek kaldırırsanız, çünkü burada sadece bir parça kağıt kullanacağım.
Peki neden teknoloji eğrilerini yarı-lojsal eğriler olarak çiziyoruz?
Cevap şu, eğer bunu normal bir eğri üzerinde çizseydim diyelim ki, bu yıllar, bu bir çeşit zaman ve bu ne kadar teknolojiyi grafiklemeye çalışsam yapalım, grafikler biraz aptalca gözüküyor. Bu şekilde gidiyorlar. Ve bize çok şey söylemiyorlar.
Şimdi, örneğin, başka bir teknolojiyi, mesela ulaşım teknolojisini, grafikleşirsem, yarı-lojistik bir eğri üzerinde, çok aptalca gözükür, düz bir çizgi gibi görünecektir.
Ama böyle bir şey olduğunda, durum niteliksel olarak değişiyor.
Yani eğer ulaşım teknolojisi mikro işlemci teknolojisi kadar hızlı ilerliyor olsaydı, yarından sonraki gün, bir taksiye binebilir ve 30 saniyede Tokyo 'da olabilirdim.
Bu şekilde hareket etmiyor.
Ve teknolojinin gelişimi tarihinde, her birkaç yılda bir büyüklük sırasıyla kendini besleyen bu tür bir büyümenin eşiğinde hiç bir şey yok.
Şimdi sormak istediğim soru şu, eğer bu üstel eğrilere bakarsanız, sonsuza dek devam etmezler.
Bir şeyler olduğu kadar hızlı değişmeye devam edemez.
İki şeyden biri olacak. ya tamamen farklı bir şey ortaya çıkana kadar klasik bir S eğrisine dönüşecek, ya da belki de bunu yapacak. Yapabileceği tek şey bu. Ben iyimserim, yani bunun böyle bir şey yapacağını düşünüyorum.
Eğer öyleyse, bu şu an içinde bulunduğumuz şeyin bir geçiş olduğu anlamına gelir.
Dünya 'nın eskiden olduğu halinden yeni bir hal alan bu çizgideyiz.
Ve bu yüzden sormaya çalıştığım, kendime sorduğum, dünyanın bu yeni hali nedir?
Dünyanın yaklaştığı bu yeni durum nedir?
Çünkü tam ortasındayken geçiş çok çok kafa karıştırıcı görünüyor.
Ben küçük bir çocukken, gelecek bir nevi 2000 yılıydı ve insanlar 2000 yılında ne olacağı hakkında konuşuyordu.
Şimdi burada insanların gelecek hakkında konuştuğu bir konferans var ve gelecek hala 2000 yılında olduğunu fark ediyorsunuz.
Dışarı çıktığımız kadarı kadar.
Başka bir deyişle, gelecek hayatım boyunca her yıl bir yıl küçülüyor.
Bence bunun sebebi hepimiz orada bir şeylerin olduğunu hissediyoruz. Bu geçiş gerçekleşiyor. Hepimiz bunu hissedebiliyoruz.
Ve biliyoruz ki 30, 50 yıl boyunca düşünmek çok mantıklı değil çünkü her şey o kadar farklı olacak ki yaptığımız şeylerin basit bir ekstrapolasyonu hiç mantıklı değil.
Bunun ne olabileceği hakkında konuşmak istiyorum, şu an içinde bulunduğumuz geçişin ne olabileceği hakkında.
Şimdi bunu yapmak için teknoloji ve bilgisayarlarla hiçbir ilgisi olmayan bir sürü şeyden bahsetmek zorundayım.
Çünkü bence bunu anlamanın tek yolu gerçekten bir adım geri atmak ve bir şeylere uzun bir zaman ölçeğinde bakmak.
Burada bakmak istediğim zaman ölçeği, Dünya 'daki hayatın zaman ölçeği.
Birkaç milyar yıla baktığınızda bu resmin mantıklı olduğunu düşünüyorum.
Eğer iki buçuk milyar yıl geriye giderseniz, Dünya büyük, steril bir kaya parçasıydı ve etrafında bir sürü kimyasal madde vardı.
Ve eğer kimyasalların nasıl organize olduğuna bakarsanız, nasıl organize olduklarına dair iyi bir fikir edinmeye başlıyoruz.
Ve bence RNA ile nasıl başladığını anlamaya başlayan teoriler var, ama ben bunun basit bir hikayesini anlatacağım, o zamanlar, küçük damlalar halinde farklı kimyasal tariflerle etrafta yüzüyordu.
Ve bu yağ damlalarının bazılarının içinde özel bir kimyasal bileşim vardı, bu damlaların dışarıdan gelen kimyasalları birleştirip yağ damlalarını büyütmesine neden oldu.
Ve böyle olanlar bölünmeye ve bölünmeye başladı.
Ve bunlar bir bakıma hücrelerin en ilkel formlarıydı, o küçük yağ damlası.
Ama şimdi o petrol damlaları gerçekten canlı değildi, şu an söylediğimiz gibi, çünkü her biri kimyasalların rastgele bir tarifiydi.
Ve her bölündüğünde, bir çeşit eşitsiz kimyasalların bölünmesi oluyor.
Yani her bir damla birazcık farklıydı.
Aslında, etraflarındaki kimyasalları birleştirmede daha iyi olmaları için farklı olan damlalar daha fazla büyüdü, daha fazla kimyasalı birleştirdi ve daha fazla bölündü.
Yani onlar daha uzun yaşama eğiliminde, daha fazla ifade ediliyorlar.
Bu çok basit bir kimyasal yaşam şekli, ama işler ilginçleştiğinde bu damlalar soyutlama hakkında bir numara öğrendi.
Bir şekilde tam olarak anlamadığımız yollarla, bu küçük damlalar bilgiyi yazmayı öğrendi.
Hücrenin tarifi olan bilgiyi DNA denilen belirli bir kimyasala kaydetmeyi öğrendiler.
Başka bir deyişle, akılsız bir şekilde evrimsel bir şekilde, ne olduklarını yazmalarına izin veren bir yazı biçimi buldular, böylece bu yazı şekli kopyalanabilirdi.
Şaşırtıcı olan şey, bu yazı tarzının iki buçuk milyar yıl önce geliştiğinden beri sabit kalması.
Aslında bizim, genlerimizin tarifi tamamen aynı kod ve aynı yazım şeklidir.
Aslında, yaşayan her canlı aynı harfler dizisinde ve aynı kodla yazılmıştır.
Aslında, sadece eğlence amaçlı yaptığım şeylerden biri şu ki, artık bu kodda bir şeyler yazabiliyoruz.
Burada 100 mikrogramlık küçük beyaz bir toz var, bunu havaalanlarında güvenlik görevlilerinin görmesine izin vermemeye çalışıyorum. (Gülüşmeler) Ama içinde şu var — yaptığım şey şu kodu aldım — kodun standart harfleri var, onları sembolleştirmek için kullanıyoruz — ve kartvizitimi DNA 'nın bir parçasına yazdım ve onu 10' a 22 'ye yükselttim.
Eğer biri benim yüz milyonlarca kartvizitimi isterse, bu odadaki herkes için çokça bir tane var, ve aslında, dünyadaki herkes için, ve işte burada. (Gülüşmeler) Eğer bencilci olsaydım, onu bir virüsün içine koyardım ve odaya bırakırdım.
(Kahkahalar)
Peki bir sonraki adım neydi? DNA 'yı yazmak ilginç bir adımdı.
Ve bu hücrelere sebep oldu — onları bir milyar yıl daha mutlu etti.
Ama sonra gerçekten ilginç bir adım daha vardı, her şey tamamen farklı hale geldi, bu hücreler bilgi alışverişi yapmaya ve iletmeye başladılar, böylece hücre topluluklarını oluşturmaya başladılar.
Bilmiyor musunuz, ama bakteriler aslında DNA 'yı değiştirebiliyorlar.
İşte bu yüzden, örneğin, antibiyotik direnci gelişti.
Bazı bakteriler penisilinden nasıl uzak duracaklarını keşfettiler ve küçük DNA bilgilerini diğer bakterilerle oluşturmak için etrafta dolaştılar ve şimdi penisiline dirençli bir sürü bakterimiz var, çünkü bakteriler iletişim kurarlar.
Bu iletişim sayesinde topluluklar oluşabiliyordu, bir bakıma aynı teknedeydiler, sinerjiktiler.
Birlikte hayatta kaldılar ya da başarısız oldular, yani bir topluluk çok başarılı olursa, o topluluktaki tüm bireyler daha fazla tekrarlanır ve evrim tarafından desteklenirlerdi.
Dönüş noktası, bu topluluklar o kadar yakınlaştıklarında gerçekleşti ki, aslında bir araya geldiler ve topluluğun tüm tarifini bir DNA dizisinde yazmaya karar verdiler.
Hayatta ilginç olan bir sonraki aşama yaklaşık bir milyar yıl daha aldı.
Ve bu aşamada, çok-hücreli topluluklarımız var, bir çok farklı tipte hücrenin toplulukları, tek bir organizma olarak birlikte çalışıyorlar.
Ve aslında, biz çok hücreli bir topluluk.
Artık kendileri için dışarıda olmayan birçok hücremiz var.
Deri hücreniz kalp hücresi olmadan, kas hücresi olmadan, beyin hücresi olmadan gerçekten işe yaramazdır.
Böylece bu topluluklar evrimleşmeye başladı, böylece evrimin yer aldığı ilginç seviye artık bir hücre değil, bizim organizma dediğimiz bir topluluk oldu.
Şimdi olan bir sonraki adım bu topluluklar içinde.
Bu hücre toplulukları, yine, soyut bilgi edinmeye başladılar.
Ve çok özel yapılar inşa etmeye başladılar, bu yapılar, topluluk içindeki bilgiyi işlemekten başka bir şey yapmadılar. Bunlar sinirsel yapılar. Nöronlar, bu hücre topluluklarının oluşturduğu bilgi işleme mekanizmalarıdır.
Ve aslında, toplulukta uzmanlar ve bilgiyi kaydetmek, anlamak ve öğrenmekten sorumlu özel yapılar bulmaya başladılar.
Ve bunlar o toplulukların beyinleri ve sinir sistemiydi.
Bu da onlara evrimsel bir avantaj sağladı.
Çünkü o noktada, bir birey — öğrenme bu evrimsel zaman aralığından ziyade, tek bir organizmanın zaman aralığında gerçekleşebilir.
Yani bir organizma, örneğin, belirli bir meyveyi yemeyi öğrenebilir, çünkü kötü tadı var ve en son yediğinde hastalandı.
Bu tek bir organizmanın yaşam süresi içinde olabilirdi, bu özel bilgi işleme yapılarını inşa etmeden önce, bu tür meyveleri yiyen ölü bireyler tarafından yüzbinlerce yıl boyunca evrimsel olarak öğrenilmeleri gerekirdi.
Yani bu sinir sistemi, bu özel bilgi yapılarını oluşturmalarının bütün evrim sürecini hızlandırdığı gerçeği.
Çünkü evrim artık bir birey içinde gerçekleşebilir.
Zaman ölçeğini öğrenmek için de olabilir.
Ama sonra olan şuydu ki, bireyler iletişim kurma numaralarını çözmüşlerdi.
Ve örneğin, farkında olduğumuz en sofistike versiyonu insan dili.
Düşündüğünüzde gerçekten inanılmaz bir buluş.
Burada kafamda çok karmaşık, karışık ve kafam karışık bir fikir var.
Burada oturuyorum, basitçe homurdanarak ses çıkarıyorum ve umarım kafanızda buna benzer karmaşık, kafa karışık bir fikir oluşturuyorum.
Ama çok karmaşık bir şeyi alıyoruz, sese çeviriyoruz, ses dizilerine, ve beyninizde çok karmaşık bir şey üretiyoruz.
Bu da bize tek bir organizma olarak çalışmaya başlamamızı sağlıyor.
Ve böylece, aslında, yaptığımız şey biz, insanlık, soyutlamaya başladık.
Çok-hücreli organizmaların geçtiği aynı seviyelerden geçiyoruz — bilgiyi kaydetme, sunma ve işleme yöntemlerimizi soyutlayarak.
Örneğin, dilin keşfi bu yönde küçük bir adımdı.
Telefonlar, bilgisayarlar, video kasetleri, CD-ROM 'lar ve diğerleri, bu bilgiyi işlemek için toplumumuzda oluşturduğumuz tüm özel mekanizmalarımız.
Ve hepsi bizi birbirimize bağlıyor, daha önce olduğumuzdan çok daha büyük, çok daha hızlı ve evrimleşebilen bir şeye.
Şimdi, evrim mikrosaniyeler ölçeğinde gerçekleşebilir.
Ve Ty 'nin küçük evrimsel örneğini gördünüz, bir nevi Convolution programında gözleriniz önünde biraz evrim yaptı.
Şimdi zaman ölçeklerini bir kez daha hızlandırdık.
Size anlattığım hikayenin ilk adımları bir parça için bir milyar yıl aldı.
Ve sonraki adımlar, sinir sistemi ve beyin gibi, birkaç yüz milyon yıl aldı.
Sonra sonraki adımlar, dil gibi, bir milyon yıldan daha az zaman aldı.
Ve bu sonraki adımlar, elektronik gibi, sadece birkaç on yıl alıyor gibi görünüyor.
Süreç kendi kendini besliyor ve sanırım bunun adı otokataliz — bir şey değişim hızını arttırıyor.
Ne kadar çok değişirse, o kadar hızlı değişir.
Bence burada gördüğümüz şey bu eğrinin patlaması.
Bu sürecin kendini geri beslediğini görüyoruz.
Hayatımı bilgisayarlar tasarlıyorum ve biliyorum ki bilgisayarları tasarlamak için kullandıklarım mekanizmalar bilgisayarlardaki son gelişmeler olmasaydı imkansız olurdu.
Şu anda, yaptığım şey objeleri o kadar karmaşık bir şekilde tasarlamak ki onları geleneksel anlamda tasarlamak benim için gerçekten imkansız.
Bağlantı makinesinin içindeki her transistörün ne yaptığını bilmiyorum. Milyarlarca tane var. Bunun yerine, benim yaptığım ve Thinking Machines' daki tasarımcıların yaptığı bir soyutlama seviyesinde düşünmek ve bunu makineye vermek ve makine bunu yapabileceğimizin ötesine götürmek, yapabileceğimizden çok daha fazla ve daha hızlı.
Hatta bazen tam olarak anlayamadığımız metotlar kullanılıyor.
Son zamanlarda çok sık kullandığım özellikle ilginç olan bir yöntem de evrimin kendisi.
Yaptığımız şey, makinenin içine mikrosaniyelik zaman ölçeğinde gerçekleşen bir evrim süreci koymak.
Örneğin, en uç durumlarda rastgele talimat dizileriyle başlayarak bir program geliştirebiliriz.
Diyelim ki, "Bilgisayar, lütfen 100 milyon rastgele talimat dizisi yapın.
Şimdi lütfen tüm bu rastgele talimat dizilerini çalıştırır mısın, tüm bu programları çalıştırır mısın, ve istediğim şeye en yakın olanı seçer misin? "Yani başka bir deyişle, ne istediğimi tanımlıyorum.
Diyelim ki sayıları sınıflandırmak istiyorum, bunu yaptığım basit bir örnek olarak.
Yani sayıları sınıflandırmaya en yakın olan programları bulun.
Tabii ki, rastgele talimat dizileri sayıları sınıflandırmak için pek olanaksızdır, yani hiçbiri bunu gerçekten yapamaz.
Ama bir tanesi, şans eseri, iki sayıyı doğru sıraya koyabilir.
Ve dedim ki, "Bilgisayar, lütfen en iyi iş çıkaran rastgele dizilimlerin% 10 'unu alın. Onları koruyun. Geri kalanları öldürün.
Şimdi sayıları en iyi şekilde sıralayanları tekrar edelim.
Ve onları sekse benzeyen bir yeniden kombinasyon süreciyle çoğaltalım. "İki program alın ve alt programlarını değiştirerek çocuklar üretiyorlar ve çocuklar iki programın alt programlarının özelliklerini miras alıyorlar.
Şimdi yeni nesil programlarım var, bu programların kombinasyonları sayesinde üretiliyor ve biraz daha iyi iş çıkarıyorlar. "Lütfen bu süreci tekrar edin." deyin.
Bu nesillerin her biri sadece birkaç milisaniye alıyor.
Böylece milyonlarca yıllık evrimi bilgisayarda birkaç dakikada ya da karmaşık durumlarda birkaç saatte yapabilirim.
Bunun sonunda, rakamları ayırmada kesinlikle mükemmel olan programlar elde ettim.
Aslında, bunlar benim elimle yazabileceğim programlardan çok daha etkili olan programlar.
Şimdi bu programlara bakarsam, size nasıl çalıştıklarını anlatamam.
Ama onlar işi yapıyorlar. Ve aslında, biliyorum ki, işi yaptıklarına eminim, çünkü işi yapan yüzlerce binlerce programdan geliyorlar.
Aslında hayatları bu işi yapmaya bağlıydı.
(Kahkahalar)
Bir keresinde Marvin Minsky ile bir 747 'de uçuyordum, ve o bu kartı çıkarıyor ve diyor ki, "Bakın, şuna bakın, diyor ki,' Bu uçağın yüz binlerce minik parçası size güvenli bir uçuş yapmak için birlikte çalışıyor. 'Bu sizi güvende hissettirmiyor mu?
(Kahkahalar)
Aslında, biliyoruz ki mühendislik süreçleri karmaşıklaştığında çok da iyi çalışmıyor.
Bu yüzden mühendislikten çok farklı bir süreç için bilgisayarlara bağımlı olmaya başlıyoruz.
Ve bu bize normal mühendisliğin üretmemize izin verdiğinden çok daha karmaşık şeyler üretmemizi sağlıyor.
Yine de, seçeneklerini tam olarak anlamıyoruz.
Yani bir bakıma, bizden ilerliyor.
Bu programları bilgisayarları çok daha hızlı yapmak için kullanıyoruz, böylece bu süreci çok daha hızlı yürütebiliriz.
Yani kendi kendini besliyor.
İş daha hızlı oluyor ve bu yüzden bana bu kadar kafa karıştırıcı geliyor.
Çünkü tüm bu teknolojiler kendi kendilerine besleniyorlar.
Ve şu anda tek hücreli organizmaların çok hücreli organizmalara dönüştüğü zamana benzer bir noktadayız.
Yani biz amipleriz ve bu yarattığımız şeyin ne olduğunu tam olarak anlayamıyoruz.
Tam da bu geçiş noktasındayız.
Ama bence gerçekten de bizden sonra bir şeyler geliyor.
Bence, evrimin son ürünü olduğumuzu düşünmek bizim için çok ihtişamlı.
Ve bence buradaki herkes bir sonraki şeyin ne olursa olsun üretiminin bir parçası.
Öğle yemeği geliyor ve sanırım o noktada duracağım, seçilmeden önce.
(Alkışlar)
Fotoğraflarımı paylaşmak için buradayım. Ya da fotoğraf mı?
Çünkü, tabii ki, bu fotoğrafı kameranızla çekemezsiniz.
Buna rağmen, fotoğrafçılığa olan ilgim ilk dijital kameramı aldığım 15 yaşındayken başladı.
Daha önceki çizim tutkumla karışmıştı, ama biraz farklıydı, çünkü kamerayı kullanmak, bunun yerine planlama süreciydi.
Ve bir kamerayla bir fotoğraf çektiğinizde, işlem tetiklemeye bastığınızda biter.
Bana göre fotoğrafçılık daha çok doğru yerde ve doğru zamanda olmakla ilgiliydi.
Herkesin bunu yapabileceğini hissettim.
Bu yüzden farklı bir şey yaratmak istedim, sürecin tetiklemeye basıldığında başladığı bir şey.
Böyle fotoğraflar: sıkışık bir yolda inşaatlar devam ediyor.
Ama beklenmedik bir yönü var.
Buna rağmen, gerçekçilik seviyesini koruyor.
Ya da bunun gibi fotoğraflar — hem karanlık hem de renkli, ama hepsinin ortak amacı gerçekçiliği korumak.
Gerçekçilik derken, fotoğraf gerçekliği kastediyorum.
Çünkü, tabii ki, gerçekten yakalayabileceğiniz bir şey değil, ama ben her zaman onun bir şekilde bir fotoğraf olarak yakalanabilirmiş gibi görünmesini istiyorum.
Fotoğraflar, numarayı anlamak için kısa bir dakikaya ihtiyaç duyarsınız.
Yani bu gerçekten bir anı yakalamak yerine bir fikri yakalamakla ilgili.
Ama gerçekçi görünmesini sağlayan hile nedir?
Detaylarla ilgili mi yoksa renklerle ilgili mi?
Işıkla ilgili bir şey mi?
Bu yanılsamayı ne yaratıyor?
Bazen bakış açısı bir illüzyondur.
Ama en sonunda, dünyayı nasıl yorumladığımıza ve iki boyutlu bir yüzeyde nasıl gerçekleştirilebileceğimize geliyor.
Gerçekçi olan şey değil, gerçekçi göründüğünü düşündüğümüz şey.
Bence temeller oldukça basit.
Ben bunu sadece farklı gerçeklik parçalarını alıp bunları bir araya getirerek farklı gerçeklikler yaratabileceğiniz bir gerçeklik bulmacası olarak görüyorum.
Size basit bir örnek göstereyim.
Burada üç adet mükemmel hayal edilebilen fiziksel nesne var, hepimizin üç boyutlu bir dünyada yaşamakla ilişkilendirebileceği bir şey.
Ama belli bir şekilde birleşerek, hala üç boyutlu görünen bir şey yaratabilirler, var olabileceği gibi.
Ama aynı zamanda, bunu yapamayacağını da biliyoruz.
Bu yüzden beynimizi kandırıyoruz, çünkü beynimiz aslında anlamsız olduğu gerçeğini kabul etmiyor.
Aynı süreci fotoğrafları birleştirmede de görüyorum.
Sadece farklı gerçeklikleri birleştirmekle ilgili.
Yani bir fotoğrafı gerçekçi kılan şeyler, Sanırım bunlar hakkında düşünmediğimiz şeyler, günlük hayatımızda etrafımızdaki şeyler.
Ama fotoğrafları birleştirirken, bunu düşünmek gerçekten önemli, çünkü aksi takdirde bir şekilde yanlış görünüyor.
Yani gerçekçi bir sonuç elde etmek için üç basit kural olduğunu söylemek istiyorum.
Gördüğünüz gibi, bu görüntüler gerçekten özel değil.
Ama birleşerek, böyle bir şey yaratabilirler.
İlk kural şudur: Birleşmiş fotoğraflar aynı perspektife sahip olmalıdır.
İkincisi, birleşmiş fotoğraflar aynı ışık tipinde olmalı.
Ve bu iki görüntü aynı yükseklikte ve aynı ışıkta çekildi.
Üçüncüsü, farklı görüntülerin nerede başladığı ve nerede bittiğini ayırt etmek için onları pürüzsüz yapmakla ilgili.
Resimlerin aslında nasıl oluştuğunu söylemeyi imkansız kılın.
Farklı resimler arasındaki sınırlarda renk, kontrast ve parlaklığı eşleştirerek, alanın derinliği, donuk renkler ve gürültü gibi fotoğrafsal bozukluklar ekleyerek, farklı resimler arasındaki sınırları siliyoruz ve tek bir resim gibi görünmesini sağlıyoruz, temelde bir resim yüzlerce katman içerebilir olmasına rağmen.
İşte başka bir örnek. (Gülüşmeler) Bunun sadece bir manzara görüntüsü olduğunu düşünebilirler, alt kısım ise manipüle edilmiş kısım.
Ama bu resim aslında tamamen farklı yerlerden fotoğraflardan oluşuyor.
Kişisel olarak, bir yer yaratmanın bir yer bulmaktan daha kolay olduğunu düşünüyorum, çünkü böylece aklınızdaki fikirlerle uzlaşmaya gerek kalmayacak.
Ama çok fazla planlama gerektiriyor.
Bu fikri kışın edindiğimde, yapbozun parçalarının farklı yerlerini bulmak için birkaç ayımın olduğunu biliyordum.
Mesela, balık bir balıkçılık gezisinde yakalandı.
Bu kıyılar farklı bir yerden.
Su altı kısmı bir taş çukurda yakalandı.
Hatta adanın tepesindeki evi daha İsveçli görünmesi için kırmızıya bile çevirdim.
Yani gerçekçi bir sonuç elde etmek için, bence planlamaktır.
Her zaman bir çizimle, bir fikirle başlar.
Sonra bu farklı fotoğrafları birleştirmekle ilgili.
Ve burada her parça çok iyi planlanmış.
Ve eğer fotoğrafları yakalamak için iyi bir iş yaparsanız, sonuç oldukça güzel ve aynı zamanda oldukça gerçekçi olabilir.
Yani bütün araçlar orada ve bizi kısıtlayan tek şey hayal gücümüz.
Teşekkürler.
(Alkışlar)
Birçok sağlık projesinin neden başarısız olduğu hakkında konuşmak istiyorum.
Ve bence en önemlisi de hastaları dinlemeyi bırakmamız.
Radboud Üniversitesi 'nde yaptığımız bir şey de bir şef dinleme direktörünü görevlendirdik.
Çok bilimsel bir şekilde değil — küçük bir bardak kahve veya çay koyuyor ve hastalara, aileye, akrabalarına soruyor, "Nasıldı?
Sana nasıl yardım edebiliriz? "Ve biz düşünürüz, düşünmeyi seviyoruz, bunun neden en büyük problemlerden biri olduğunu düşünürüz — belki hepsi değil — fakat sağlık projesinin çoğu başarısız, dinlemeyi bıraktığımız için.
Bu benim ağırlık ölçeğim. Çok basit bir şey. Bir düğmesi var, açma / kapa.
Ve her sabah oraya atıyorum.
Ve evet, gördüğünüz gibi bir sorunum var.
Ve mücadelemi 95 kg 'a koydum.
Ama olay şu ki, ne zaman girsem, veriyi Google Sağlık 'a da gönderiyor.
Ve bu veriler genel hekimim tarafından da toplandı, böylece benim kilo sorunumun ne olduğunu görebilir, kardiyolog desteğine ihtiyacım olduğu an için değil, ama aynı zamanda geriye dönüp bakarak.
Ama başka bir şey daha var.
Bazılarınızın bildiği gibi, Twitter 'da 4000' den fazla takipçim var.
Her sabah kilo ölçeğime atlıyorum ve arabama binmeden önce insanlar bana, "Sanırım bugün hafif bir öğle yemeğine ihtiyacın var, Lucien." demeye başlıyorlar.
(Kahkahalar)
Ama bu olabilecek en güzel şey, çünkü bu akran basıncı. Akran basıncı hastalara yardım etmek için kullanılır — çünkü bu obezite için kullanılabilir, hastaları sigara içmekten alıkoyabilir.
Ama diğer taraftan, bu aynı zamanda insanları sandalyelerinden çıkarmak ve bir çeşit oyun aktivitesindeki birlikte çalışmayı denemek için kullanılabiliyor, sağlıklarının daha fazla kontrol edilmesi için.
Önümüzdeki hafta itibariyle, yakında ulaşılabilir olacak, iPhone 'a bağlı bu küçük kan basıncı ölçer olacak.
Ve insanlar, evlerinden, kan basınclarını alabilecekler, bunu doktorlarına gönderecekler ve eninde sonunda bunu başkalarıyla paylaşabilecekler, örneğin, 100 doların üzerinde.
Ve bu noktada hastalar pozisyona giriyor ve sadece kendi kontrollerini alıp kendi gemilerinin kaptanı olmakla kalmayıp, karşı karşıya kaldığımız zorluklar nedeniyle sağlık hizmeti maliyeti patlaması, artan talep ve bunun gibi şeylerden dolayı bize yardım edebiliyor, kullanması kolay teknikler üretiyor ve bununla birlikte hastaları takımda kucaklamak için başlıyorlar.
Ve bunu bunun gibi tekniklerle yapabilirsiniz, ama aynı zamanda kitle kaynağı ile.
Yaptığımız şeylerden bir tanesini size küçük bir videoyla tanıtarak paylaşmak istiyorum.
Hepimizin arabasında navigasyon kontrolü var.
Belki cep telefonumuzda bile var.
ATM 'lerin nerede olduğunu çok iyi biliyoruz, sadece Maastricht şehrinde.
Diğer şey ise tüm benzin istasyonlarının nerede olduğunu bilmemiz.
Ve elbette, fast food zincirlerini bulabiliriz.
Ama bu hastaya en yakın AED nerede olurdu?
Etrafa sorduk ve kimse bilmiyordu.
Hiç kimse hayat kurtaran AED 'nin nereden alınacağını bilmiyordu.
Yaptığımız şey, Hollanda 'yı kitle kaynaklı olarak ele aldık.
Bir web sitesi kurduk ve kalabalığa sorduk, "Eğer bir AED görüyorsanız, lütfen gönderin, bize nerede olduğunu söyleyin, ne zaman açılacağını söyleyin," çünkü bazen ofis saatlerinde kapalı, tabii ki.
Ve Hollanda 'da 10,000' den fazla AED 'nin başvurusu yapıldı.
Bir sonraki adımımız bunun için uygulama bulmaktı.
Ve bir iPad uygulaması geliştirdik.
Bu AED 'leri bulmak için Layar: Augmented Reality için bir başvuru yaptık.
Ve ne zaman Maastricht gibi bir şehirdeyseniz ve birisi çökse, iPhone 'unuzu ve önümüzdeki haftalarda da Microsoft cep telefonunuzu kullanarak, hayat kurtarabilecek en yakın AED' yi bulabilirsiniz.
Ve bugün itibari ile, bunu tanıtmak istiyoruz, sadece AED4EU olarak değil, yani ürünün adı, ama aynı zamanda AED4US olarak da.
Ve bunu dünya çapında başlatmak istiyoruz.
Ve dünyanın geri kalanındaki tüm meslektaşlarımızdan, meslektaş üniversitelerden, dünyanın her yerindeki tüm bu AED 'leri bulabilmemize, işe almamıza ve bir merkez gibi davranmamıza yardım etmelerini rica ediyorum. Ne zaman tatildeyseniz ve biri çökerse, belki kendi akrabanız ya da karşınızdaki biri, bunu bulabilir.
Sormak istediğimiz diğer şey ise AED 'leri onaylamamıza yardım edecek tüm dünyadaki şirketlerden.
Bunlar kurier servisleri veya kablolu adamlar olabilir, örneğin, gönderilen AED 'nin hala hazır olup olmadığını görmek için.
Bu konuda bize yardım edin ve sadece sağlığı biraz daha iyileştirmeyi değil, onun kontrolünü ele almayı deneyin.
Teşekkürler.
(Alkışlar)
Hikayem burada Rajasthan 'da iki yıl önce başlıyor.
Sufi şarkıcısı Muktiar Ali ile çöldeydim, yıldızlı gökyüzünün altındaydım.
Ve Mahabharata 'nın zamanlarından beri hiçbir şeyin nasıl değişmediği hakkında konuşuyorduk.
Yani eskiden, biz Hintlilerin seyahat etmek istediğinde bir arabaya binip gökyüzüne doğru yaklaşırdık.
Şimdi aynısını uçaklar için yapıyoruz.
O zamanlar, büyük Hint savaşçısı prensi Arjundra,thirstyyken, bir yay çıkardı, onu yere fırlattı ve su ortaya çıktı.
Şimdi aynı şeyi de sondalar ve makineler için yapıyoruz.
Vardığımız sonuç şuydu, sihir makinelerle değiştirilmişti.
Ve bu beni gerçekten üzdü.
Kendimi bir miktar teknofob olarak buldum.
Kameramı üzerimde taşımadan, arkadaşlarıma tweet atmadan günbatımından zevk alma ve takdir etme yeteneğimi kaybedeceğim fikrinden korkuyordum.
Ve teknolojinin büyüye olanak sağlaması gerektiğini, onu öldürmemesi gerektiğini hissettim.
Ben küçük bir kızken, büyükbabam bana küçük gümüş bir saatini verdi.
Ve bu 50 yıllık teknolojinin parçası benim için en büyüleyici şey oldu. korsanlarla, gemi enkazlarıyla ve hayal gücümdeki görüntülerle dolu bir dünyaya açılan altın bir kapı oldu.
Sanki cep telefonlarımız, süslü saatlerimiz ve kameralarımız bizi hayal kurmaktan alıkoymuş gibi hissettim.
Bize ilham vermekten alıkoydular. Ve ben de bu teknoloji dünyasına atladım, onu nasıl kullanabileceğimi görmek için, onu öldürmek yerine sihri mümkün kılmak için.
16 yaşımdan beri kitaplar çiziyorum.
Ve böylece iPad 'i gördüğümde, onu dünyanın her yerindeki okuyucuları birbirine bağlayabilecek bir hikaye anlatma aracı olarak gördüm. Onu nasıl tuttuğumuzu biliyor olabilir. Nerede olduğumuzu biliyor olabilir.
Görüntü, metin, animasyon, ses ve dokunuşu bir araya getiriyor.
Peki bununla ne yapıyoruz?
Şimdi İpad için interaktif bir uygulama olan Khoya 'yı piyasaya süreceğim.
Ve böylece — (Müzik) Şöyle diyor, "Bu kutu ona ait..." Ve ben de kendi adımı yazıyorum.
Ve aslında kitaptaki bir karakter oldum.
Birçok noktada, bana küçük bir mektup düşüyor — ve iPad GPS sayesinde nerede yaşadığınızı biliyor — aslında bana adresli.
İçimdeki çocuk bu tür olasılıklarla gerçekten heyecanlı.
Sihir hakkında çok konuşuyorum. Sihirbazlardan ve ejderhalardan bahsetmiyorum, çocukluk sihrinden bahsediyorum, hepimizin çocukken sahip olduğu o fikirlerden bahsediyorum.
Bu kavanozdaki ateş böcekleri fikri, nedense, benim için her zaman çok heyecan vericiydi.
Ve işte burada iPad 'inizi eğmeniz gerekiyor, ateş böcekleri çıkarmanız gerekiyor.
Ve aslında kitaptaki geri kalan kısım boyunca sizin yolunuzu aydınlatıyorlar.
Çocukken beni gerçekten büyüleyen başka bir fikir ise tüm galaksinin tek bir mermer içinde bulunabileceğiydi.
Ve işte burada, her kitap ve her dünya küçük bir mermer hâline geliyor ve cihazın içindeki bu sihirli alete sürüklüyoruz.
Ve bir harita açıyor.
Her zaman, bütün hayal kitaplarının her zaman haritaları vardı, ama bu haritalar durağandı.
Bu büyüyen, parlayan ve kitabın geri kalanında sizin navigasyonunuza dönüşen bir harita.
Kitabın belli noktalarında da kendini açığa çıkarıyor.
Buradakiler Apsaralar. Hepimiz perileri ve nymfleri duyduk, ama Hindistan 'ın dışından kaç kişi Hintli meslektaşlarını, Apsaraları biliyor?
Bu zavallı Apsaralar, binlerce yıldır İndra 'nın odalarının içinde, eski ve katı bir kitapta kapana kısılmışlardır.
Ve bu yüzden onları çocuklar için çağdaş bir hikayeye geri getiriyoruz.
Ve aslında çevresel kriz gibi yeni sorunlarla ilgilenen bir hikaye. (Müzik)
Çevresel krizden bahsetmişken, son 10 yılda büyük bir problem olduğunu düşünüyorum. Çocuklar odalarına kilitlenmiş, bilgisayarlarına yapışmış, dışarı çıkamamışlar.
Ama şimdi mobil teknolojiyle, çocuklarımızı teknolojileriyle dışarıya, doğaya götürebiliriz.
Kitaptaki etkileşimlerden biri, dışarı çıkıp iPad 'ten kameranızı çıkarıp farklı doğal nesnelerin fotoğraflarını toplayacağınız bir maceraya gönderilmenizdir.
Çocukken, bir çok çubuk, taş, çakıl ve kabuk koleksiyonum vardı.
Ve bir şekilde çocuklar artık bunu yapmıyor.
Bu çocukluk ritüeli geri getirmek için dışarı çıkıp bir bölümde bir çiçeğin resmini çekip etiketlemeniz gerekiyor.
Başka bir bölümde, bir kabuk parçasının resmini çekip etiketlemeniz gerekir.
Ve olan şu ki, aslında dijital bir fotoğraf koleksiyonu yaratıyorsunuz ve bunu internete koyabilirsiniz.
Londra 'da bir çocuk bir tilki resmini koyar ve der ki, "Bugün bir tilki gördüm." Hindistan' da bir çocuk der ki, "Bugün bir maymunu gördüm." Ve bu, çekilen dijital fotoğrafların bir koleksiyonu etrafında bu tür bir sosyal ağ oluşturur.
Sihir, dünya ve teknolojiyi birbirine bağlama ihtimallerinde çoklu olasılıklar var.
Bir sonraki kitapta, iPad 'inizi video ile dışarı çıkardığınız ve artırılmış gerçeklik yoluyla, evinizin dışındaki bir ev bitkisinde bu katmandaki canlandırılmış pix' lerin belirdiğini göreceğiniz bir etkileşim planlıyoruz.
Bir noktada, ekranınız yapraklarla doludur.
Ve bu yüzden rüzgar sesi çıkarmalı ve onları uçurmalı ve kitabın geri kalanını okumalısınız.
Gidiyoruz, hepimiz doğanın güçlerinin teknolojiye yaklaştığı, büyünün ve teknolojinin yaklaştığı bir dünyaya doğru gidiyoruz.
Güneşten enerji elde ediyoruz.
Çocuklarımızı ve kendimizi doğaya ve o büyülü, neşeli ve çocukluk aşkına basit bir hikaye aracıyla yaklaştırıyoruz.
Teşekkürler.
(Alkışlar)
10 dakika içinde, üç jenerasyon boyunca kadınların bağları hakkında nasıl konuşabilirim, bu bağların şaşırtıcı gücünün, dört yaşında bir kızın hayatında nasıl etkilendiği hakkında nasıl konuşabilirim, kız kardeşi, annesi ve büyükannesi ile beş gün ve gece Çin Denizi 'nde küçük bir teknede 30 yıldan fazla bir süre önce, bu küçük kızın hayatında etkilenen ve asla bırakılmayan bağlar — şu an San Francisco' da yaşayan bu küçük kız ve bugün sizinle konuşuyor.
Bu bitmiş bir hikaye değil.
Hala bir araya getirilmekte olan bir puzzle.
Size bazı parçalardan bahsedeyim.
İlk parçayı düşünün: hayatının işini yakan bir adam.
O bir şair, bir oyun yazarı, hayatının tamamı ülkesinin birliği ve özgürlüğüne dair tek bir umutla dengelenmiş bir adam.
Onu, komünistlerin, hayatının tamamen ziyan olduğu gerçeğiyle yüzleşerek, Saigon 'a girdiğini hayal edin.
Bu kadar uzun bir süre, arkadaşları onu alay ettiler. Sessizliğe geri çekildi.
Tarih tarafından kırılmış bir şekilde öldü.
Bu benim büyükbabam.
Ama hayatlarımız hafızalarımızdan çok daha fazlası.
Büyükannem onun hayatını unutmama izin vermez.
Benim görevim bunun boşa gitmesine izin vermemekti ve dersim şuydu, evet, tarih bizi ezmeye çalıştı ama biz dayandık.
Bir sonraki çizimde, sabahın erken saatlerinde denize sessizce kaybolan bir tekne var.
Annem, Mai, babası öldüğünde 18 yaşındaydı — zaten planlanmış bir evlilikteydi, iki küçük kızla birlikte.
Onun için, hayat kendini tek bir göreve dönüştürmüştü: ailesinin kaçışı ve Avustralya 'da yeni bir hayat.
Başarısız olduğu düşünülemezdi.
Kurguya meydan okuyan dört yıllık bir hikayeden sonra, bir tekne balıkçı gemisi olarak saklanıp denize kayboldu.
Tüm yetişkinler riskleri biliyordu.
En büyük korku korsanlardandı, tecavüz ve ölümden.
Çoğu yetişkin gibi, annem de küçük bir şişe zehir taşıyordu.
Eğer yakalanırsak, önce kız kardeşim ve ben, sonra o ve büyükannem içecektik.
İlk hatıralarım tekneden geliyor — motorun sabit ritmi, teknenin her dalganın içine dalması, geniş ve boş ufk.
Bir çok kez gelen korsanları hatırlamıyorum, ancak teknemizdeki adamların cesareti tarafından aldatılmışlardı, ya da motorun ölmesi ve altı saat boyunca çalışmaması.
Ama Malezya sahilindeki petrol platformunun ışıklarını hatırlıyorum ve çöküp ölen genç adamı, yolculuğun sonu onun için çok fazlaydı ve tadını aldığım ilk elma, platformdaki adamlar tarafından bana verilmişti.
Hiçbir elma daha önce aynı tadını almadı.
Mülteci kampında üç ay geçirdikten sonra Melbourne 'e iniş yaptık.
Ve bulmacanın bir sonraki parçası üç jenerasyon boyunca dört kadının beraber yeni bir hayat şekillendirdiği.
Footscray 'a yerleştik, nüfusu göçmen tabakalarından oluşan işçi sınıfı bir banliyö.
Varlığını hiç bilmediğim yerleşik orta sınıf banliyölerin aksine Footscray 'da hiç bir hak duygusu yoktu.
Dükkan kapılarının kokuları dünyanın geri kalanındandı.
Ve engelleyici İngilizce 'nin küçük parçaları ortak bir şeye sahip insanlar arasında değiş tokuş ediliyordu: Tekrar başlıyorlardı.
Annem çiftliklerde çalıştı, sonra bir araba montajı fabrikasında, altı gün, çiftlikte çalışıyordu.
Bir şekilde, İngilizce okumak ve bilişim uzmanlığı kazanmak için zaman buldu. Biz yoksulduk. Tüm paralar ve İngilizce ve matematik harçları bütçedeydi, kaçırılan şeylere bakmaksızın, ki bunlar genelde yeni kıyafetlerdi, her zaman ikinci eldi.
Okul için iki çift kravat, her biri diğerinde delikleri saklamak için.
Tekerleklere kadar bir okul üniforması, çünkü altı yıl dayanması gerekiyordu.
Ve nadir ama çok sık görülen "slit-eye" şarkıları ve zaman zamanki grafiti yazıları vardı: "Asyalı, eve git." Eve nereye gitsin? İçimde bir şeyler sıkıştı. Kararlı bir toplantı vardı ve sessiz bir ses "Seni geçeceğim" demişti.
Annem, kız kardeşim ve ben aynı yatakta uyuduk.
Annem her gece yorgundu, ama birbirimize günümüzü anlattık ve büyükannemin evin etrafındaki hareketlerini dinledik.
Annem tekneyle ilgili kabuslardan muzdarip olmuştu.
Ve benim işim, onu uyandırmak için onun kabusları gelene kadar uyanık kalmaktı.
Bir bilgisayar mağazası açtı, sonra bir güzellik uzmanı olarak çalıştı ve başka bir iş açtı.
Kadınlar, bu geçişi yapamayan, öfkeli ve esnek olmayan erkekler ve iki dünya arasında yakalanan sorunlu çocuklar hakkındaki hikayeleriyle geldiler.
Bağışlar ve sponsorlar arandı. Merkezler kuruldu. Paralel dünyalarda yaşadım. Birinde, kendim için yaptığım taleplerde acımasız bir şekilde klasik Asya öğrencisiydim.
Diğerinde ise, tehlikeli, şiddet, uyuşturucu kullanımı ve yalnızlık yüzünden trajik bir şekilde yaralanmış hayatlara girmiştim.
Ama yıllar içinde birçok insana yardım edildi.
Ve bu iş için, hukuk fakültesinin son sınıf öğrencisiyken, Yılın Genç Avustralyalısı olarak seçildim.
Bir parçadan diğerine atıldım ve kenarlar uymuyordu.
Tan Le, ismi belirsiz bir Footscray sakini, şimdi Tan Le, mülteci ve sosyal aktivistti, daha önce hiç duymadığı yerlerde konuşmaya davet edildi ve varlığını hayal bile edemediği evlerde. Protokolları bilmiyordum. Besteyi nasıl kullanacağımı bilmiyordum.
Şarap hakkında nasıl konuşacağımı bilmiyordum.
Hiçbir şey hakkında nasıl konuşacağımı bilmiyordum.
Bilinmeyen bir banliyödeki rutinlere ve yaşamın rahatlığına geri dönmek istedim — bir büyükanne, bir anne ve iki kız, neredeyse 20 yıldır yaşadıkları gibi her gün bitiyorlar, birbirlerine günün hikayesini anlatıyorlar ve uyuyorlar, üçümüz hâlâ aynı yataktayız.
Anneme yapamayacağımı söyledim.
Bana tekneye bindiğimizde olduğum yaşın aynı olduğunu hatırlattı. "Hayır" hiçbir zaman bir seçenek değildi. "Sadece yap," dedi, "ve olmadığın şey olma."
Bu yüzden, genç nüfusun işsizliği, eğitim ve marjinalleştirilmiş ve haklarını kaybetmiş insanların ihmali üzerine konuştum.
Ve ne kadar samimi konuşursam, o kadar çok konuşmam istendi.
Her kesimden insanlarla tanıştım, birçoğu sevdikleri şeyi yapıyor, olasılığın sınırlarında yaşıyorlardı.
Ve diplomamı bitirmiş olsam da, hukuk kariyerine yerleşemeyeceğimi fark ettim.
Oyuncağın başka bir parçası olmalıydı.
Ve fark ettim ki, aynı zamanda, dışarıdan biri olmak normal, yeni gelen, sahnede yeni olan — ve sadece normal değil, aynı zamanda minnettar olmamız gereken bir şey, belki de bottan bir hediye.
Çünkü içeride biri olmak kolaylıkla ufukların yıkılması anlamına gelebilir, eyaletinizin varsayımlarını kabul etmek anlamına gelebilir.
Şimdi rahatlık alanımın dışına çıkıp, evet, dünyanın parçalanacağını bilecek kadar çıkmıştım, ama korktuğunuz şekilde değil.
İzin verilmeyen olasılıklar aşırı derecede teşvik ediliyordu.
Orada bir enerji vardı, acımasız bir iyimserlik, alçakgönüllülük ve cesaretin garip bir karışımı.
Bu yüzden önsezilerimi takip ettim. Etrafımda "Bu yapılabilir değil" etiketinin reddedilmez bir meydan okuma olduğunu düşünen bir grup insan topladım.
Bir yıl boyunca paramız yoktu.
Her günün sonunda, hepimizin paylaştığı devasa bir çorba kavanozu yaptım.
Her gece iyi çalışmıştık.
Fikirlerimizin çoğu çılgıncaydı, ama birkaçı parlaktı ve biz de yoluna girdik.
Tek bir yolculuktan sonra ABD 'ye taşınmaya karar verdim. Tekrar önsezilerim. Üç ay sonra, yeniden yerleştim ve macera devam etti.
Kapamadan önce, size büyükannemden bahsedeyim.
Konfüçyus' un sosyal norm olduğu bir dönemde büyüdü ve önemli olan kişi yerel yöneticiydi. Yüzyıllarca hayat değişmedi. Babası doğduktan kısa bir süre sonra öldü.
Annesi onu yalnız yetiştirdi.
17 yaşında, annesi onu döven bir Mandarin 'in ikinci karısı oldu.
Kocasının desteği olmadan, onu mahkemeye götürerek ve kendi davasını yürüterek bir his yarattı ve kazandığında çok daha büyük bir his yarattı. (Gülüşmeler) (Alkışlar) "Yapılamaz" yanlış olduğu gösterildi.
Sydney 'de bir otel odasında duş alıyordum öldüğü anda, 600 mil uzakta, Melbourne' de.
Duş ekranından baktım ve karşı tarafta durduğunu gördüm.
Onun hoşçakal demek için geldiğini biliyordum.
Annem dakikalar sonra aradı.
Birkaç gün sonra Footscray 'da bir Budist tapınağına gittik ve tabutunun etrafında oturduk.
Onun hikayelerini anlattık ve hâlâ yanında olduğumuzu söyledik.
Gece yarısı, rahip geldi ve bize tabutu kapatmamız gerektiğini söyledi.
Annem elini hissetmemizi istedi.
rahibe sordu, "Neden elinin bu kadar sıcak ve geri kalanının da bu kadar soğuk olması?" "Çünkü bu sabahdan beri onu tutuyorsun." dedi. "Onu bırakmadın."
Ailemizde bir sinüs varsa, kadından geçiyor.
Kim olduğumuzu ve hayatın bizi nasıl şekillendirdiğini göz önünde bulundurduk, şimdi hayatımıza girebilecek erkeklerin bizi engelleyeceğini görebiliriz.
Düşmek çok kolay olurdu.
Şimdi kendi çocuklarıma sahip olmak istiyorum ve tekneyi merak ediyorum.
Bunu kim tek başına isteyebilir ki?
Yine de ayrıcalıktan, rahatlıktan, haktan korkuyorum.
Hayatlarında onlara boyun eğebilir miyim, cesurca her bir dalganın içine dalabilir miyim, motorun sarsılmamış ve sabit ritmi, hiçbir şeye garanti olmayan kocaman ufk? Bilmiyorum. Ama eğer bunu yapabilirsem ve onları hala güvenli bir şekilde görebilirsem, görebilirim.
(Alkışlar)
Trevor Neilson: Ve ayrıca, Tan 'ın annesi bugün burada, dördüncü veya beşinci sırada.
Merhaba. Adım Kevin Allocca, YouTube 'da bir trend yöneticisiyim ve profesyonel olarak YouTube videoları izliyorum. Bu doğru. Bugün biraz videoların nasıl viralleştiği ve bunun neden önemli olduğu hakkında konuşacağız.
Hepimiz yıldız olmak istiyoruz — ünlüler, şarkıcılar, komedyenler — ve ben gençken, bunu yapmak çok çok zor görünüyordu.
Ama şimdi Web video bunu öyle yaptı ki, herhangi birimiz ya da yaptığımız herhangi bir yaratıcı şey dünya kültürümüzün bir parçası olarak tamamen ünlü olabilir.
Aranızdan herhangi biri gelecek Cumartesi gününe kadar internette ünlü olabilir.
Ama YouTube 'a her dakika 48 saatten fazla video yükleniyor.
Ve bunun sadece küçük bir yüzdesi viral oluyor ve tonlarca görüntüye ulaşıyor ve kültürel bir an haline geliyor.
Peki bu nasıl oluyor?
Üç şey: tat yapıcılar, katılımcı topluluklar ve beklenmediklik.
Pekala, haydi gidelim.
(Video) Bear Vasquez: Aman Tanrım. Aman Tanrım. Aman Tanrım!
KA: Geçen sene, Bear Vasquez, Yosemite Ulusal Parkındaki evinin dışında çektiği bu videoyu yayınladı.
2010 'da 23 milyon kez izlendi. (Gülüşmeler) Bu geçen yaz ilk popüler olduğunda nasıl göründüğüne dair bir grafik.
Ama aslında viral bir video yapmak için yola çıkmadı, Bear.
Sadece bir gökkuşağı paylaşmak istedi.
Çünkü isminiz Yosemite Dağ Ayısı olduğunda bunu yaparsınız. (Gülüşmeler) Ve aslında birçok doğa videosu yayınlamıştı.
Ve bu video aslında Ocak ayında yayınlandı.
Peki burada ne oldu? Jimmy Kimmel aslında. Jimmy Kimmel bu tvit 'i yayınladı, ki bu da sonunda videoyu olduğu kadar popüler hâle getirdi.
Çünkü Jimmy Kimmel gibi lezzet üreticileri bize yeni ve ilginç şeyleri tanıtıyor ve onları daha geniş bir kitleye getiriyor.
(Video) Rebecca Black: ♫ Cuma, Cuma.
Cuma günü kalkmalıyım.
♫ ♫ Herkes haftasonunu bekliyor, haftasonunu.
♫ ♫ Cuma, Cuma.
Cuma günü aşağıya iniyorum. ♫
KA: Umarım bu videodan bahsetmeden bu konuşmayı yapabileceğimizi düşünmüyordunuz.
Rebecca Black 'in "Friday" ı yılın en popüler videolarından biri.
Bu yıl yaklaşık 200 milyon kez görüldü.
Bu nasıl göründüğünün bir grafiği. "Çifte Rüzgar" ın benzeri, birdenbire çoğalmış gibi görünüyor.
Peki bu gün ne oldu?
Aslında bir Cuma günüydü, bu doğru.
Ve eğer diğer tırmanışları merak ediyorsanız, bunlar da cuma günleri. (Gülüşmeler) Peki ya bu gün, bu bir Cuma?
Tosh.0 bunu aldı, bir çok blog hakkında yazmaya başladı.
Mystery Science Theater 'dan Michael J. Nelson, Twitter' da bu video hakkında şaka yapan ilk kişilerden biriydi.
Ama önemli olan, bir bireyin ya da bir grup tadı belirleyicinin bir bakış açısını alıp, süreci hızlandırarak daha büyük bir dinleyici kitlesi ile paylaşması.
Ve böylece bu topluluk bu büyük iç şakasını paylaşan insanlardan oluştu ve bununla ilgili konuşmaya ve bir şeyler yapmaya başladılar.
Ve şu anda YouTube 'da "Friday" in 10.000 parodisi var.
İlk yedi gün bile, haftanın diğer günlerinde bir parodi vardı. (Gülüşmeler) 20. yüzyılın tek yönlü eğlencelerinden farklı olarak, bu topluluk katılımı fenomenin bir parçası olma şeklimizdir — ya yaymak ya da onunla yeni bir şey yapmak.
(Müzik)
Yani "Nyan Cat" döngüsel müzikli döngüsel bir animasyon.
İşte bu, aynen böyle.
Bu yıl yaklaşık 50 milyon kez izlendi.
Ve eğer bunun garip olduğunu düşünüyorsanız, bunun üç saatlik bir versiyonunun 4 milyon kez izlendiğini bilmelisiniz. (Gülüşmeler) Kediler bile bu videoyu izliyorlardı. (Gülüşmeler) Kediler diğer kedilerin bu videoyu izlediğini izliyorlardı.
(Kahkahalar)
Ama burada önemli olan, bu teknolojik, çılgın internet kültüründen ilham aldığı yaratıcılık.
Remiksler vardı. (Gülüşmeler) Birisi eski zamanın bir versiyonunu yaptı. (Gülüşmeler) Ve sonra uluslararası oldu. (Gülüşmeler) Bir remiks topluluğu ortaya çıktı ve onu sadece aptal bir şakadan, hepimizin bir parçası olabileceği bir şeye dönüştürdü.
Çünkü artık sadece eğlenmiyoruz, katılıyoruz.
Peki bunlardan birini kim öngörebilirdi?
Kim "Double Rainbow" ı veya Rebecca Black 'ı veya "Nyan Cat" ı öngörebilirdi? Bunu içerecek hangi senaryolar yazabilirdiniz?
İki günden fazla videonun her dakikaya yüklendiği bir dünyada, sadece eşsiz ve beklenmedik olan şeyler bu şekilde öne çıkabilir.
Bir arkadaşım bana bu harika videoyu izlemem gerektiğini söylediğinde, New York 'ta bisiklet cezalarını protesto eden bir adamla ilgiliydi, çok da ilgili olmadığımı itiraf ediyorum.
(Video) Casey Niestat: Bisiklet şeridinde kullanmadığım için ceza aldım, ama çoğunlukla bisiklet şeridinde düzgün kullanmanızı engelleyen engeller vardır.
(Kahkahalar)
KA: Tamamen şaşırtıcı ve komik olmakla, Casey Niestat komik fikrini ve noktasını beş milyon kere gördü.
Bu yaklaşım, yaratıcı olarak yaptığımız her yeni şey için geçerli.
Ve bu bizi büyük bir soruya getiriyor...
(Video) Bear Vasquez: Bu ne demek?
Ahhhh. (Gülüşmeler)
KA: Bu ne anlama geliyor?
Tat yapıcılar, yaratıcı katılımcı topluluklar, tamamen beklenmediklik, bunlar herkesin erişebileceği ve seyircinin popülerliği belirleyeceği yeni bir tür medya ve kültürün karakteristik özellikleridir.
Demek istediğim, daha önce bahsettiğim gibi, şu anda dünyadaki en büyük yıldızlardan biri, Justin Bieber, YouTube 'da başladı.
Kimse fikrinize yeşil ışık yakmak zorunda değil.
Ve şimdi hepimiz kendi popüler kültürümüzde bir miktar sahip olduğumuzu hissediyoruz.
Bunlar eski medyanın karakteristik özellikleri değil ve bugünün medyası için de pek doğru değiller ama gelecekteki eğlenceyi onlar belirleyecek.
Teşekkürler.
(Alkışlar)
(Alkışlar)
(Video) Sunucu: Bin Ladin 'in ölümünün ardından tehditler arttı.
Sunucu İki: Somali 'deki açlık.
Üçüncü Sunucu: Polis biberon spreyi.
Dördüncü Sunucu: Suçlu karteller.
Beşinci yayıncı: Kafkas seyahat hatları.
Sunucu Altı: Toplumsal çöküş.
Sunucu: 65 ölü.
Sekizinci yayıncı: Tsunami uyarısı.
Dokuzuncu yayıncı: Siber saldırılar. Çoklu yayıncılar: Uyuşturucu savaşları. Kitlesel yıkım. Fırtına. Ekonomik durgunluk. Default. İntikam günü. Mısır. Suriye. Kriz. Ölüm. Felaket. Aman Tanrım.
Peter Diamandis: Bunlar son altı ay içinde topladığım birkaç klip — son altı gün veya son altı yıl olabilirdi.
Mesele şu ki, haber medyası bizleri tercihen olumsuz haberlerle besler, çünkü zihnimiz buna dikkat ediyor.
Bunun da çok iyi bir nedeni var.
Her günün her saniyesinde, duyularımız beynimizde işleyebileceğimizden çok daha fazla veri getiriyor.
Bizim için hayatta kalmaktan daha önemli bir şey olmadığı için, tüm bu verilerin ilk dayanağı temporal lobun amigdala adı verilen antik bir köşesidir.
Şimdi amigdala bizim erken uyarı algılayıcımız, bizim tehlike algılayıcımız.
Çevremizde bize zarar verebilecek herhangi bir şey arıyor ve tüm bilgiyi sınıflandırıyor.
Yani bir düzine haber verdiğimizde, tercihen olumsuz haberlere bakacağız.
Ve o eski gazetenin dediği gibi, "Eğer kanadırsa, ilerler," çok doğru.
Tüm olumsuz haberleri bize haftanın yedi günü, 24 saati bize getiren dijital cihazlarımız göz önüne alındığında, kötümser olmamız şaşırtıcı değil.
İnsanların dünyanın kötüye gittiğini düşünmeleri şaşırtıcı değil.
Ama belki de durum böyle değil.
Belki de bunun yerine, gerçekte olup bitenin bize getirilmiş bozuklukları.
Belki de geçtiğimiz yüzyılda bir dizi güç tarafından sağladığımız muazzam ilerleme, aslında önümüzdeki 30 yıl içinde bolluk dünyası yaratma potansiyeline sahip olduğumuz bir noktaya kadar hızlanıyor.
İklim krizi, türlerin yok olması, su ve enerji kıtlığı gibi sorunlara sahip değiliz demiyorum. Kesinlikle sahipyiz.
Ve insanlar olarak, sorunları önceden görmede çok daha iyiyiz, ama sonuçta onları yıkıyoruz.
Şimdi nereye gittiğimizi görmek için geçtiğimiz yüzyılın durumuna bakalım.
Son yüz yılda, ortalama insan ömrü iki katından fazla arttı, dünya çapındaki enflasyona göre ayarlanan kişi başına düşen gelir üç katına çıktı.
Çocuk ölüm oranı 10 kat azaldı.
Buna ek olarak gıda, elektrik, ulaşım ve iletişimin maliyeti 10 ila 1000 kat düştü.
Steve Pinker bize gösterdi ki, aslında insanlık tarihinde yaşadığımız en huzurlu zamandır.
Ve Charles Kenny 'e göre küresel okuryazarlık son 130 yılda% 25' den% 80 'e çıktı.
Gerçekten sıradışı bir zamanda yaşıyoruz.
Ve çoğu insan bunu unutuyor.
Ve beklentilerimizi daha da yükseltmeye devam ediyoruz.
Aslında, yoksulluğun ne demek olduğunu yeniden tanımlıyoruz.
Bunu düşünün, bugün Amerika 'da, yoksulluk sınırı altındaki insanların çoğu hala elektrik, su, tuvalet, buzdolabı, televizyon, cep telefonu, klima ve arabaya sahip.
Geçen yüzyılın en zengin soygun adamlarından, bu gezegendeki imparatorlardan, hiç böyle bir lüks hayal bile edemezlerdi.
Bunun büyük bir kısmını teknoloji destekliyor, ve son zamanlarda, katlanarak büyüyen teknolojiler.
Arkadaşım Ray Kurzweil, bilgi teknolojisine dönüşen her aracın bu eğride, Moore Yasası 'nda atladığını ve her 12-24 ayda bir fiyat performansının ikiye katlandığını gösterdi.
İşte bu yüzden cebinizdeki cep telefonları 70 'lerin süper bilgisayarlarından milyonlarca kat daha ucuz ve bin kat daha hızlı.
Şimdi bu eğriye bakın.
Bu son yüzyılda Moore Yasası.
Bu eğriden iki şey fark etmenizi istiyorum.
Birincisi, ne kadar düzgün — iyi ve kötü zamanlarda, savaş ve barış zamanında, ekonomik durgunluk, depresyon ve patlama zamanında.
Bu daha hızlı bilgisayarların daha hızlı bilgisayarlar yapmak için kullanılmasının bir sonucudur.
Büyük zorluklarımızın hiçbirinde yavaşlama yapmıyor.
Ve ayrıca, soldaki log eğrisinde çizilmiş olmasına rağmen, yukarı doğru eğiliyor.
Teknolojinin hızlandığı hız, kendisinin de hızlandığı bir hız.
Ve bu eğride, Moore Yasası 'nda, hepimizin erişebileceği inanılmaz derecede güçlü bir dizi teknoloji var.
Autodesk 'teki arkadaşlarımın sonsuz bilgisayar dedikleri bulut bilgisayarları; sensörler ve ağlar; robotik; 3B baskı, ki bu gezegenin her yerinde kişisel üretimleri demokratikleştirme ve dağıtma yeteneğidir; sentetik biyoloji; yakıtlar, aşılar ve gıdalar; dijital tıp; nanomalzemeleri ve A.I. Yani, kaçınız Jeopardy' nin IBM 'in Watson' ı tarafından kazanmasını gördü?
Demek istediğim, bu epik bir şeydi. Aslında, yapabildiğim bir gazetedeki en iyi başlıkları bulmak için başlıkları araştırdım.
Ve buna bayılıyorum: "Watson, İnsan Karşıtlarını Kaçar." Risk kolay bir oyun değil.
İnsan dilinin incelikleriyle ilgili ve hayal edin ki yapay zeka bunun gibi bulut üzerinde cep telefonuna sahip her insana ulaşabilir.
Dört yıl önce burada TED 'de, Ray Kurzweil ve ben Tekillik Üniversitesi adında yeni bir üniversite başlattık.
Öğrencilerimize tüm bu teknolojileri öğretiyoruz, özellikle de insanlığın büyük zorluklarını çözmek için nasıl kullanılabileceğini.
On yıl içinde bir milyar insanın hayatını olumlu yönde etkileyebilecek bir şirket, ürün ya da hizmet kurmalarını istiyoruz.
Bir düşünün, bir grup öğrencinin bugün bir milyar insanın hayatına dokunabildiği gerçeği.
30 yıl önce bu kulağa gülünç gelebilirdi.
Bugün bunu yapan düzinelerce şirketi gösterebiliriz.
Bolluk yaratmayı düşündüğümde, bu gezegendeki herkes için lüks bir hayat yaratmakla ilgili değil, imkan yaratmakla ilgili.
Bu kısıtlı olanı alıp onu bollaştırmak ile ilgili.
Görüyorsunuz, kıtlık bağlamsaldır ve teknoloji kaynakları özgürleştiren bir güçtür.
Size bir örnek vereyim.
Bu, 1800 'lerin ortasında Napolyon III' un hikayesi.
Soldaki adam bu adam.
Siam Kralı 'nı akşam yemeğine davet etti.
Napolyon 'un tüm birlikleri gümüş çatallarla beslendi, kendisi altın çatallarla.
Ama Siam Kralı, alüminyum çatallarla besleniyordu.
Bakın, alüminyum gezegendeki en değerli metaldi, alttan ve platinden daha değerliydi.
Bu nedenle Washington Anıtı 'nın ucu alüminyumdan yapıldı.
Bakın, alüminyum Dünya 'nın yüzde 8.3' ü kütlesine sahip olsa da, saf metal olarak gelmez.
Hepsi oksijen ve silicatlarla bağlı.
Ama sonra elektroliz teknolojisi ortaya çıktı ve alüminyumu o kadar ucuz hale getirdi ki onu atış zihniyetiyle kullanıyoruz.
Bu benzetmeyi ileri götürelim. Enerji kıtlığı hakkında düşünüyoruz. Bayanlar ve baylar, bir yılda kullandığımızdan 5000 kat daha fazla enerjiyle yıkandığımız bir gezegendeyiz.
Her 88 dakikada 16 terawatt enerji Dünya 'nın yüzeyine çarpıyor.
Bu kısıtlı olmakla ilgili değil, bu ulaşılabilirlik ile ilgili.
Ve burada iyi haberler var.
İlk defa, bu yıl güneş enerjisiyle üretilen elektriğin maliyeti Hindistan 'da üretilen dizel elektriğin maliyetinin yüzde 50' si — 8.8 rupi 17 rupi karşılığında.
Güneş enerjisinin maliyeti geçen yıl% 50 düştü.
Geçen ay, MIT bu on yılın sonuna kadar ABD 'nin güneşli bölgelerinde güneş enerjisinin ulusal ortalama 15 sent ile karşılaştırıldığında kilowatt-saat başına 6 sent olacağını gösteren bir çalışma yayınladı.
Ve eğer bol miktarda enerjimiz varsa, bol miktarda su da var.
Şimdi su savaşlarından bahsediyoruz.
Carl Sagan 'ın Voyager uzay aracını 1990 yılında Satürn' den geçtikten sonra Dünya 'ya geri döndüğünü hatırlıyor musunuz?
Ünlü bir fotoğraf çekti.
Bunun adı neydi? "Yağmur Mavi Nokta." Çünkü bir su gezegeninde yaşıyoruz.
Yüzde 70 suyla kaplı bir gezegende yaşıyoruz.
Evet, yüzde 97,5 'i tuzlu su, yüzde 2' si buz ve bu gezegendeki suyun yüzde 50'sine karşı savaşıyoruz, ama burada da umut var.
Ve teknoloji online oluyor, bundan 10, 20 yıl sonra değil, şu anda.
Nanoteknoloji geliyor, nanomalzemeler.
Ve bu sabah Dean Kamen ile yaptığım konuşma, harika DIY yenilikçilerinden biri, sizinle paylaşmak istiyorum — bana bunu yapma izni verdi — Slingshot adlı teknolojisi, çoğunuzun duymuş olabileceği, küçük bir yurt odası buzdolabı büyüklüğünde.
Herhangi bir kaynaktan günde bin litre temiz içme suyu üretebiliyor — tuzlu su, kirlenmiş su, tuvalet — litre başına iki sentten daha azında.
Coca-Cola 'nın başkanı gelişmekte olan ülkelerde yüzlerce ünite üzerinde büyük bir test yapmayı onayladı.
Ve eğer bu gerçekleşirse, ki eminim ki gerçekleşecek, Coca-Cola bunu dünya çapında 206 ülkeye yayacak.
Bu, bugün var olan bu teknolojiyle güçlendirilmiş bir tür yeniliktir.
Ve bunu cep telefonlarında da gördük.
Aman tanrım, 2013 'ün sonuna kadar gelişmekte olan dünyada cep telefonlarının yüzde 70' ine ulaşacağız.
Bir düşünün, Kenya 'nın ortasında cep telefonu olan bir Masai savaşçısı, Başkan Reagan' ın 25 yıl önce yaptığından daha iyi bir cep telefonuna sahip.
Ve eğer Google 'da akıllı telefon kullanıyorlarsa, Başkan Clinton' un 15 yıl öncekinden daha fazla bilgiye ve bilgiye erişebiliyorlar.
Hiç kimsenin öngöremeyeceği bilgi ve iletişim bolluğunda yaşıyorlar.
Bundan daha iyisi, sizin ve benim onbinlerce ve yüzbinlerce dolar harcadığımız şeyler — GPS, HD video ve sabit görüntüler, kitap ve müzik kütüphaneleri, tıbbi teşhis teknolojisi — şimdi kelimenin tam anlamıyla sizin cep telefonunuza dematerialize ediyor.
Muhtemelen bunun en iyi kısmı, sağlık açısından gelenler.
Geçen ay, Qualcomm Vakfı ile birlikte 10 milyon dolarlık Qualcomm Tricorder X Ödülü adını verdiğimiz bir şeyi duyurdum.
Dünyanın dört bir yanındaki takımları bu teknolojileri konuşabileceğiniz bir mobil cihaza dönüştürmeye davet ediyoruz, çünkü yapay zekası var, onun üzerine öksürüyebilirsiniz, parmakların kanını tükürüyebilirsiniz.
Ve kazanmak için, doktorlar kurulun onayladığı bir takımdan daha iyi tanı koyması gerekiyor.
Yani kelimenin tam anlamıyla, bu cihazı, doktorların olmadığı gelişmekte olan dünyanın ortasında hayal edin, hastalık yükünün yüzde 25 'i ve sağlık çalışanlarının yüzde 1,3' i.
Bu cihaz tanımadığı bir RNA ya da DNA virüsün dizilimini çıkardığında, CDC 'yi çağırır ve salgının meydana gelmesini önler.
Ama burada, bir bolluk dünyası yaratmak için en büyük güç var.
Ben buna yükselen bir milyar diyorum.
Buradaki beyaz çizgiler popülasyon.
Dünya 'daki yedi milyar çizgisini henüz geçtik.
Ve bu arada, nüfus patlamasına karşı en büyük korunma dünyayı eğitimli ve sağlıklı yapmaktır.
2010 'da iki milyar insan çevrimiçi olarak bağlantılıydı.
2020 'de bu rakam iki milyartan beş milyara çıkacak.
Daha önce hiç duyulmamış üç milyar yeni zihin küresel iletişime bağlanıyor.
Ne isteyecekler? Ekonomik çöküşün yerine, şimdiye kadarki en büyük ekonomik enjekteye sahip olacağız.
Bu insanlar küresel ekonomiye yatırılan on trilyon dolarları temsil ediyorlar.
Tricorder 'ı kullanarak daha sağlıklı hale gelecekler ve Khan Akademi' yi kullanarak daha iyi eğitim alabilecekler ve 3D yazıcı ve sonsuz bilgisayar kullanılarak daha önce hiç olmadığı kadar üretken hale gelecekler.
Peki, yükselen, sağlıklı, eğitimli, üretken insanlığın üç milyar üyesi bize ne getirebilir?
Peki ya daha önce hiç duyulmamış sesler?
Bastırılmışlara, nerede olurlarsa olsunlar, duyulabilecekleri ve ilk defa hareket edecekleri bir ses vermek nasıl olur?
Bu üç milyar insan ne getirecek?
Öngöremediğimiz katkılara ne dersiniz?
X Prize 'de öğrendiğim tek şey, tutkuları ile harekete geçen ve net bir odak noktası olan küçük takımların, büyük şirketlerin ve devletlerin geçmişte sadece yapabilecekleri olağanüstü şeyleri yapabildikleridir.
Beni gerçekten heyecanlandıran bir hikayeyle konuşmamı bitirmek istiyorum.
Bazılarınızın duymuş olabileceği bir program var.
Bu Foldit adlı bir oyun.
Seattle 'daki Washington Üniversitesi' nden geldi.
Bu, bireylerin amino asit dizilimlerini alıp proteinin nasıl katlanacağını belirleyebileceği bir oyun.
Ve nasıl katlandığı yapısını ve işlevselliğini belirler.
Ve bu tıp araştırmaları için çok önemli.
Ve şimdiye kadar, bir süperbilgisayar problemiydi.
Bu oyun üniversite profesörleri ve benzerleri tarafından oynandı.
Kelimenin tam anlamıyla, yüzbinlerce insan çevrimiçi geldi ve oyunu oynamaya başladı.
Ve gösterdi ki, aslında, bugün, insan patern tanıma makinesi proteinleri katlamada en iyi bilgisayarlardan daha iyidir.
Ve bu kişiler gidip dünyadaki en iyi protein dosyası kim olduğuna baktıklarında, bu MIT profesörü değildi, CalTech öğrencisi değildi, İngiltere 'den, Manchester' dan bir kadındı, gündüzleri bir rehabilitasyon kliniğinde yönetici yardımcısıydı ve geceleri dünyanın en iyi protein dosyasıydı.
Bayanlar ve baylar, bana gelecekte muazzam bir güven veren şey şu ki, bu gezegenin büyük zorluklarıyla başa çıkmak için bireysel olarak daha güçlüyüz.
Bu eksponansiyel teknolojiyle araçlara sahibiz. "Kendin Yap" in yaratıcısı tutkuya sahibiz.
Ve bizimle birlikte büyük zorlukları çözmek için, bizim yapmamız gerekeni yapmak için online olan üç milyar yeni zihinümüz var.
Olağanüstü on yıllar içinde yaşıyoruz.
Teşekkürler.
(Alkışlar)
Bu benim için gerçekten olağanüstü bir onur.
Zamanımın çoğunu hapishanelerde, hapishanelerde, ölüm hücrelerinde geçiriyorum.
Zamanımın çoğunu düşük gelirli topluluklarda, büyük umutsuzlukların olduğu projelerde ve yerlerde geçiriyorum.
Ve burada TED 'de olmak ve uyarıyı görmek, duymak, benim için çok, çok enerji verici.
Ve buradaki kısa süremde ortaya çıkan şeylerden biri de TED 'in bir kimliği olduğu.
Ve burada dünyada etki yaratan şeyler söyleyebilirsiniz.
Ve bazen TED aracılığıyla geldiğinde, anlam ve güce sahipken sahip olmadığında.
Ve bunu belirtiyorum çünkü ben kimliğin çok önemli olduğunu düşünüyorum.
Ve bazı harika sunumlar yaptık.
Ve bence şunu öğrendik, eğer bir öğretmenseniz kelimeleriniz anlamlı olabilir, ama eğer şefkatli bir öğretmenseniz, özellikle anlamlı olabilirler.
Eğer bir doktorsanız iyi şeyler yapabilirsiniz, ama eğer özenli bir doktorsanız başka şeyler de yapabilirsiniz.
Ben de kimliklerin gücünden bahsetmek istiyorum.
Ve ben bunu aslında hukuku uygulayarak ve yaptığım işi yaparken öğrenmedim. Aslında bunu büyükannemden öğrendim.
Geleneksel Afrikan-Amerikan evi olan bir evde büyüdüm, bir ebeveynin egemenliğiydi ve bu ebeveyn benim büyükannemdi.
Çok güçlüydü, güçlüydü, güçlüydü.
Ailemizdeki her tartışmanın sonuydu.
Ailemizde birçok tartışmanın başlangıcıydı.
O, esasında köleleştirilen insanların kızıydı.
Ailesi, 1840 'larda Virginia' da kölelik içinde doğmuştu.
1880 'lerde doğdu ve kölelik deneyimi onun dünyayı nasıl gördüğünü şekillendirdi.
Ve büyükannem zorluydu, ama aynı zamanda sevgi doluydu.
Onu küçük bir çocuk olarak gördüğümde, bana gelir ve bana bu sarılmaları yapardı.
Beni zorlukla nefes alabildiğim kadar sıkıca sıkırdı ve sonra gitmeme izin verirdi.
Bir ya da iki saat sonra, onu gördüğümde yanıma gelip "Bryan, hala seni sardığımı hissediyor musun?" derdi. "Hayır" dersem, bana tekrar saldırırdı ve "Evet" dersem, beni yalnız bırakırdı.
Her zaman ona yakın olmak isteyeceğiniz bir özelliği vardı.
Ve tek zorluk onun 10 çocuğu olmasıydı.
Annem 10 çocuğunun en küçüğüydü.
Bazen gider ve onunla vakit geçirirsem, zamanını ve dikkatini çekmesi zor olur.
Kuzenlerim her yerde koşardı.
Ve hatırlıyorum, yaklaşık sekiz ya da dokuz yaşındayken, bir sabah uyandığımda, oturma odasına girdiğimde, tüm kuzenlerim etrafta koşuyorlardı.
Büyükannem karşı odada oturup bana bakıyordu.
İlk başta bir oyun oynadığımızı düşündüm. Ona bakıp gülümsedim, ama o çok ciddiydi.
Ve yaklaşık 15-20 dakika sonra, ayağa kalktı ve odanın karşısına geldi ve beni elinden aldı ve dedi ki, "Hadi, Bryan.
Sen ve ben bir konuşma yapacağız. "Ve bunu tıpkı dün olduğu gibi hatırlıyorum.
Onu asla unutmayacağım.
Beni dışarı çıkardı ve dedi ki, "Bryan, sana bir şey söyleyeceğim, ama sana söylediğim şeyi kimseye söyleme." "Tamam anne." dedim. "Şimdi bunu yapmadığına emin ol." dedi. "Tabii." dedim. Sonra beni oturttu ve bana baktı ve dedi ki, "Seni izlediğimi bilmeni istiyorum." Ve dedi ki, "Sanırım özelsin." dedi, "Sanırım yapmak istediğin her şeyi yapabilirsin." Hiç unutmayacağım.
Ve sonra dedi ki, "Sadece bana üç şey vaat etmeni istiyorum, Bryan." Ben de dedim ki, "Tamam anne." Dedi ki, "Bana söz vermeni istediğim ilk şey anneni her zaman seveceğin." Dedi ki, "Bu benim küçük kızım, ve şimdi bana her zaman onunla ilgileneceğin sözünü vermelisin." Anneme hayranlık duydum, ben de dedim ki, "Evet anne.
Ve düşündüm ve dedim ki, "Evet anne.
Bunu yapacağım. "Sonunda dedi ki," Bana söz vermeni istediğim üçüncü şey asla alkol almayacağın. "(Gülüşmeler) Dokuz yaşındaydım, o yüzden dedim ki," Evet anne.
Güney 'in kırsallarında bir ülkede büyüdüm. Bir erkek kardeşim benden bir sene daha büyük, bir kız kardeşim ise bir sene daha genç.
14 ya da 15 yaşlarındayken, bir gün kardeşim eve geldi ve altı paket bira içti — nereden aldığı bilmiyorum — beni ve kız kardeşimi yakaladı ve ormana çıktık.
Biz de çılgınca yaptığımız şeyleri yapıyorduk.
Bir yudum bira yudum, kız kardeşime biraz verdi, kız kardeşi biraz içti ve bana teklif ettiler.
Dedim ki, "Hayır, hayır, hayır. Bu sorun değil. Hepiniz devam edin. Bira içmeyeceğim." Erkek kardeşim dedi ki, "Hadi.
Bugün bunu yapıyoruz; siz her zaman bizim yaptığımızı yapıyorsunuz.
Ben de, senin kızkardeşin de.
Biraz bira iç. "dedi." Hayır, bu konuda kendimi haklı hissetmiyorum.
Hepiniz devam edin.
Hepiniz devam edin. "Ve sonra kardeşim bana bakmaya başladı.
Dedi ki, "Sen neyin nesi?
Biraz bira iç. "Sonra bana çok dikkatle baktı ve dedi ki," Umarım hala seninle Mama 'nın yaptığı konuşmaya takılıp kalmamışsın. "(Gülüşmeler)" Peki, ne hakkında konuşuyorsun? "dedim. Dedi ki," Oh, Mama tüm torunlarına onların özel olduklarını söylüyor. "(Gülüşmeler) Yıkılmıştım.
(Kahkahalar)
Ve size bir şey itiraf edeceğim.
Size muhtemelen söylememem gereken bir şey söyleyeceğim.
Bunun geniş çapta yayınlanabileceğini biliyorum.
Ama ben 52 yaşındayım ve size hiç bir damla alkol içmediğimi itiraf edeceğim. (Alkış) Bunu, bunun erdemli olduğunu düşündüğüm için söylemiyorum; bunu, kimlikte bir güç olduğu için söylüyorum.
Doğru bir kimlik yarattığımızda, etrafımızdaki dünyaya anlamlı olduğuna inanmadıkları şeyler söyleyebiliriz.
Yapamayacaklarını düşündükleri şeyleri yapmalarını sağlayabiliriz.
Büyükannem hakkında düşündüğümde, tabii ki tüm torunlarının özel olduğunu düşünürdü.
Büyükbabam yasak süresince hapishanedeydi.
Erkek amcam alkol kaynaklı hastalıklardan öldü.
Ve bunlar onun düşündüğü şeylerdi.
Ceza yargılama sistemimiz hakkında bir şeyler söylemeye çalışıyorum.
Bugün bu ülke 40 yıl öncesine göre çok farklı.
1972 'de, 300,000 kişi hapishanedeydi.
Bugün ise 2.3 milyon.
ABD şu anda dünyadaki en yüksek hapsetme oranına sahip.
Yedi milyon kişinin şartlı tahliyesi var.
Ve toplu hapsetme, benim yargılamama göre, dünyamızı temelden değiştirdi.
Fakir topluluklarda, siyahi topluluklarda bu umutsuzluk, bu umutsuzluk, bu sonuçlar tarafından şekillendiriliyor.
18 ila 30 yaş arası siyahi erkeklerin üçte biri hapishanede, gözaltı ya da şartlı tahliyede.
Bu ülkenin dört bir yanındaki şehir topluluklarında — Los Angeles, Philadelphia, Baltimore, Washington — beyaz olmayan genç erkeklerin yüzde 50-60'sı hapishanede ya da hapiste ya da şartlı tahliyede.
Sistemimiz sadece ırk etrafında bozulmuş gibi görünen bu şekillerde şekillenmiyor, aynı zamanda yoksulluk tarafından da bozuluyor.
Bu ülkede, zengin ve suçluysanız, fakir ve masum olunca daha iyi davranan bir adalet sistemi var.
Zenginlik, suçluluk değil, sonuçları şekillendirir.
Ama yine de çok rahat görünüyoruz.
Korku ve öfke politikası, bizim problemimiz olmayan bu problemlerin bizim problemimiz olmadığına inanmamızı sağladı. Bağımsız olduk.
Bu benim için ilginç. İşimizde çok ilginç gelişmelere bakıyoruz.
Benim Alabama eyaletim, bir çok eyalet gibi, eğer suçtan hüküm giyerseniz sizi kalıcı olarak haklarından mahrum bırakıyor.
Şu anda Alabama 'da siyahi erkek nüfusun yüzde 34' ü kalıcı olarak oy hakkı kaybetti.
Aslında 10 yıl daha sonra oy hakkı yasasının geçirilmesinden bu yanaki kadar yüksek olacak.
Ve işte bu şaşırtıcı sessizlik.
Ben çocukları temsil ediyorum. Müşterilerimden çoğu çok genç.
ABD dünyada 13 yaşındaki çocukların hapse atılmaları için cezalandırdığımız tek ülke.
Bu ülkede çocuklar için şartsız ömür boyu hapis var.
Ve aslında bazı davalar açıyoruz. Dünyadaki tek ülke.
Ben, idam mahkumunu temsil ediyorum.
İlginç, ölüm cezası ile ilgili bu soru.
Birçok yönden, bize gerçek sorunun, insanların işlediği suçlar yüzünden ölmeyi hak ettiklerini düşünmeyi öğrettiler.
Ve bu çok mantıklı bir soru.
Ama kimliğimizde nerede olduğumuzu düşünmenin başka bir yolu var.
Diğer düşünme şekli ise, insanların işlediği suçlar yüzünden ölmeyi hak edip etmedikleri değil, ama öldürmeyi hak edip etmedik mi? Yani, bu büyüleyici.
Amerika 'da ölüm cezası yanlışlıkla tanımlanır.
Öldürülen her dokuz kişi için, aslında bir masum kişiyi belirledik, suçtan arınmış ve idam hücresinden serbest bırakılmış.
Şaşırtıcı bir hata oranı — dokuz kişiden biri masumdur. Demek istediğim, bu büyüleyici. Havacılıkta, insanların uçaklarda uçmasına izin vermezdik eğer her dokuz uçaktan biri çökerse.
Ama bir şekilde kendimizi bu sorundan soyutlayabiliriz. Bu bizim sorunumuz değil.
Bu konular hakkında çok konuşuyorum.
Irktan ve öldürmeyi hak edip etmediğimiz sorusundan bahsediyorum.
Ve ilginçtir ki, öğrencilerime Afro-Amerikan tarihini öğretirken, onlara kölelikten bahsediyorum.
Onlara ikinci dünya savaşına giden yeniden yapılanma sürecinin sonunda başlayan terörizmden bahsediyorum.
Bu konuda pek bir şey bilmiyoruz.
Ama bu ülkedeki Afro-Amerikalılar için, bu dönem, terörle tanımlanmış bir dönemdi.
Birçok toplumda, insanlar linç edilmek için endişelenmek zorunda kaldılar. Bombalanmak için endişelenmek zorunda kaldılar. Hayatlarını şekillendiren şey, terör tehdidiydi.
Ve bu yaşlı insanlar şimdi yanıma geliyor ve diyorlar ki, "Bay Stevenson, konuşmalar yapıyorsunuz, konuşmalar yapıyorsunuz, insanlara 11 Eylül 'den sonra ulusumuzun tarihinde ilk defa terörizmle uğraştığımızı söylemeyi bırakmanızı söylüyorsunuz." Bana "Hayır, onlara bununla büyüdüğümüzü söyleyin." diyorlar. Ve o terörizm çağı, tabii ki, ırk ayrımcılığı, ırksal astiyet ve ırk ayrımcılığı ile takip edildi.
Yine de bu ülkede problemlerimiz hakkında konuşmayı sevmediğimiz bir dinamik var.
Tarihimiz hakkında konuşmayı sevmiyoruz.
Ve bu yüzden, tarihsel olarak yaptığımız şeylerin ne anlama geldiğini anlamadık. Sürekli birbirimizle karşılaşıyoruz. Sürekli gerginlik ve çatışmalar yaratıyoruz.
Irk hakkında konuşmakta zorluk yaşıyoruz ve inanıyorum ki bunun nedeni kendimizi bir gerçeğin ve uzlaşma sürecine adamak istememiz.
Güney Afrika 'da insanlar, gerçekliğe ve uzlaşmaya bağlı olmadan ırk ayrımcılığının üstesinden gelmeyeceğimizi anladılar.
Rwanda 'da soykırımdan sonra bile bu bağlılık vardı, ama bu ülkede bunu yapmadık.
Almanya 'da ölüm cezası hakkında bazı dersler veriyordum.
Şaşırtıcıydı çünkü akademisyenlerden biri sunumdan sonra ayağa kalktı ve dedi ki, "Biliyor musun, ne hakkında konuştuğunu duymak çok rahatsız edici." Dedi ki, "Almanya 'da ölüm cezası yok.
Ve tabii ki, Almanya 'da asla ölüm cezası olamaz. "Ve oda çok sessizleşti, ve bu kadın dedi ki," Bizim tarihimizle, insanları sistematik şekilde öldürmekle uğraşmamızın hiçbir yolu yok.
Amaçlı ve kasıtlı olarak insanları infaz etmek bizim için akıl almaz olurdu. "Ben de bunun hakkında düşündüm.
Almanya 'nın ulusal devletinin insanları idam ettiği bir dünyada yaşamak nasıl bir duygu olurdu, özellikle de orantısız bir şekilde Yahudi olsalardı? Buna katlanamadım.
Bu akıl almaz bir şey olurdu.
Buna rağmen, bu ülkede, Eski Güney eyaletlerinde, insanları infaz ediyoruz — eğer mağdur siyahiyse, eğer mağdur beyazsa, 11 kat daha fazla idam cezası alırsınız, eğer suçlu siyahiyse ve mağdur beyazsa, 22 kat daha fazla idam cezası alırsınız.
Ve yine de, bu kopukluk var.
Ben kimliğimizin risk altında olduğuna inanıyorum.
Bu zor şeyleri önemsemediğimizde, olumlu ve harika şeyler yine de etkileniyor. Yeniliği severiz. Teknolojiyi severiz. Yaratıcılığı severiz. Eğlence severiz. Ama nihayetinde, bu gerçekler acı çekme, istismar, aşağılama, dışlama ile gölgede kalıyor.
Ve benim için, bu ikisini entegre etmek gerekli hale geliyor.
Çünkü sonuçta daha umutlu, daha bağlı, karmaşık bir dünyada yaşamanın temel zorluklarına daha bağlı olmaktan bahsediyoruz.
Ve benim için bu, TED 'e gelemeyecek olan yoksullar, dezavantajlı insanlar hakkında düşünmek ve konuşmak demek.
Ama onları kendi hayatımızla entegre bir şekilde düşünmek.
Biliyorsunuz ki eninde sonunda, hepimiz görmediğimiz şeylere inanmak zorundayız. Biz inanıyoruz. Ne kadar mantıklı olsak da, ne kadar zekaya bağlı olsak da.
Yenilik, yaratıcılık, gelişme sadece zihnimizdeki fikirlerden gelmiyor.
Bunlar zihnimizdeki fikirlerden gelir ve aynı zamanda kalbimizdeki inançlardan da beslenirler.
Ve bu zihin-kalbi bağlantısı, bizi sadece parlak ve göz alıcı şeylere değil, aynı zamanda karanlık ve zor şeylere de dikkat etmemize zorluyor.
Büyük Çek lider Vaclav Havel bunun hakkında konuştu. Dedi ki, "Doğu Avrupa 'dayken ve baskıyla uğraşırken, her türlü şeyi istedik, ama en çok ihtiyacımız olan şey umut, ruhun yönlendirilmesi, bazen umutsuz yerlerde olmak ve bir tanık olmaktı."
Bu ruhun yönlendirilmesi, TED topluluklarının bile dahil olması gerektiğine inandığım şeyin özüdür.
Acı çekmeye, yoksulluğa, dışlamaya, adaletsizliğe, adaletsizliğe dikkat ettiğimiz sürece tamamen insan olmamızı sağlayacak teknoloji ve tasarım arasındaki kopukluk yok.
Şimdi sizi uyarıyorum ki, bu tür kimlikler, bunu önemsemeyenlerden çok daha zorlayıcı kimliklerdir. Size ulaşacaktır.
Genç bir avukatken, Rosa Parks ile tanışma ayrıcalığına eriştim.
Ve Bayan Parks ara sıra Montgomery 'ye gelirdi, ve en sevdiği iki arkadaşıyla bir araya gelirdi, bu yaşlı kadınlar, Montgomery otobüs boykotu organizatörü Johnnie Carr — inanılmaz bir Afro-Amerikalı kadın — ve Virginia Durr, eşi Clifford Durr, Dr. King' i temsil eden beyaz bir kadın.
Ve bu kadınlar bir araya gelip konuşurlardı.
Ve ara sıra Bayan Carr beni arar ve derdi ki, "Bryan, Bayan Parks kasabaya geliyor.
Biraraya geleceğiz ve konuşacağız.
Gelip dinlemek ister misin? "Ve ben de" Evet hanımefendi, dinliyorum "derdim. Ve o da" Peki buraya geldiğinde ne yapacaksın? "dedi. Ben de" Dinleyeceğim "dedim.
Bu çok enerji verici ve güç verici olurdu.
Bir keresinde oradaydım, bu kadınların konuşmalarını dinliyordum, ve birkaç saat sonra Bayan Parks bana döndü ve dedi ki, "Şimdi Bryan, bana Eşit Adalet İnisiyatifi 'nin ne olduğunu söyle.
Bana ne yapmaya çalıştığını söyle. "Ve ona özgeçmişimi vermeye başladım.
Dedim ki, "Evet, adaletsizliğe meydan okumaya çalışıyoruz.
Yanlış şekilde hüküm giyen insanlara yardım etmeye çalışıyoruz.
Ceza yargılaması idaresinde önyargı ve ayrımcılıkla yüzleşmeye çalışıyoruz.
Çocukların şartlı tahliye cezaları olmadan hayatlarını sonlandırmaya çalışıyoruz.
Ölüm cezası hakkında bir şeyler yapmaya çalışıyoruz.
Hapishane nüfusunu azaltmaya çalışıyoruz.
Kitlesel hapsetmeyi sonlandırmaya çalışıyoruz. "
Ona tüm rap 'ımı verdim, bitince bana baktı ve dedi ki, "Mmm mmm mmm." Dedi ki, "Bu seni yoracak, yoracak, yoracak." (Gülüşmeler) Ve o sırada Bayan Carr öne doğru eğildi, parmağımı yüzüme koydu, dedi ki, "Bu yüzden cesur olmalısın, cesur, cesur."
Ve TED topluluğunun daha cesur olması gerektiğine inanıyorum.
Bu zorlukları, bu sorunları, bu acıları kabullenmek için yollar bulmalıyız.
Çünkü nihayetinde, insanlığımız herkesin insanlığına bağlıdır.
Yaptığım işte çok basit şeyler öğrendim.
Bana çok basit şeyler öğretti.
Her birimizin yaptığı en kötü şeyden daha fazlası olduğunu anlamaya ve inanmaya başladım.
Dünya üzerindeki her insan için buna inanıyorum.
Bence eğer biri yalan söylerse, sadece bir yalancı değil.
Bence eğer biri ona ait olmayan bir şeyi alırsa, o sadece bir hırsız değildir.
Sanırım birini öldürürseniz bile, sadece bir katil değilsiniz.
Ve bu yüzden, kanunlar tarafından saygı duyulan temel insani onur vardır.
Ayrıca inanıyorum ki, bu ülkenin birçok yerinde, ve kesinlikle dünyanın birçok yerinde, yoksulluğun zıttı zenginlik değildir.
Nihayetinde, toplumun karakterini, zenginlere, güçlülere ve ayrıcalıklılara nasıl davrandıklarına göre değil, yoksullara, mahkumlara, mahkumlara nasıl davrandıklarına göre değerlendirirsiniz.
Çünkü bu bağlamda kim olduğumuzla ilgili gerçekten derin şeyleri anlamaya başlıyoruz.
Bazen dengemin bozulduğunu hissediyorum.
Bu hikayeyle bitireceğim. Bazen çok zorluyorum.
Ben de hepimizin bildiği gibi yorulurum.
Bazen bu fikirler önemli şekillerde düşünmemizden önce gelir.
Bu çok sert cezaları vermekle cezalandırılmış bu çocukları temsil ediyorum.
Hapishaneye gittim ve 13 ve 14 yaşındaki müvekkilimi gördüm ve yetişkin olarak mahkemeye çıkma yetkisi verildi.
Düşünmeye başladım, peki, bu nasıl oldu?
Bir yargıç sizi nasıl olmadığınız bir şeye dönüştürebilir?
Ve hakim onu yetişkin olarak onayladı, ama ben bu çocuğu görüyorum.
Bir gece çok geç kalmıştım ve şöyle düşünmeye başladım, evet Tanrım, eğer hakim seni olmadığın bir şeye dönüştürebilirse, hakimin sihirli bir gücü olmalı.
Evet, Bryan, hakimin sihirli bir gücü var.
Bunlardan birazını siz de istemelisiniz.
Ve çok geç kaldığım için, gerçekten doğru düşünmüyordum, bir hareket üzerinde çalışmaya başladım.
Ve 14 yaşında bir müşterim vardı, genç, fakir siyahi bir çocuk.
Ve bu hareket üzerinde çalışmaya başladım, ve hareketin ana fikri şuydu: "Yalnızlı, 14 yaşındaki siyahi erkeğimdeki müvekkilimi 75 yaşındaki beyaz bir yönetici gibi yargılama hareketi."
(Alkışlar)
Savcılık, polis ve yargıçların yanlış davranışları olduğunu iddia ettim.
Orada çılgın bir çizgi vardı, bu ilçede hiçbir idare yok, tamamen yanlış idare.
Ertesi sabah uyandım ve şöyle düşündüm, şu çılgın hareketi mi hayal ettim, yoksa gerçekten mi yazdım?
Ve dehşete düşürücü bir şekilde, bunu sadece ben yazmakla kalmayıp mahkemeye göndermiştim.
(Alkışlar)
Birkaç ay geçti ve hepsini unutmuştum.
Ve sonunda, aman tanrım, mahkemeye gitmem ve bu çılgın davayı yapmam gerektiğine karar verdim.
Arabamın içine bindim ve gerçekten çok şaşırdım — şaşırdım.
Arabama bindim ve mahkemeye gittim.
Bunun çok zor, çok acı verici olacağını düşünüyordum.
Ve sonunda arabadan çıktım ve mahkeme binasına doğru yürümeye başladım.
Mahkemenin merdivenlerinde yürürken, bu mahkemede hademe olan siyahi bir adam vardı.
Adam beni gördüğünde, yanıma geldi ve "Sen kimsin?" dedi. "Aavukatım." dedim. "Aavukat mısın?" dedi. "Evet efendim." dedim. Adam yanıma geldi ve bana sarıldı.
Ve fısıldadı kulağıma.
Dedi ki, "Seninle gurur duyuyorum." Ve size söylemeliyim ki, bu enerji vericiydi.
İçimde kimliğimle ilgili olan bir şeyle, her insanın bir topluluğa katkıda bulunma kapasitesiyle, umut verici bir perspektifle derin bir bağ kurdu.
Mahkeme salonuna gittim. Ve içeri girdiğim anda, hakim beni içeri girerken gördü. "Bay Stevenson, bu çılgın önergeyi yazdınız mı?" dedi. "Evet efendim.
Ve tartışmaya başladık.
Ve insanlar gelmeye başladı çünkü çok kızgınlardı.
Ve bunu anlamadan önce, mahkeme salonu ırk hakkında konuştuğumuzdan, yoksulluk hakkında konuştuğumuzdan, eşitsizlik hakkında konuştuğumuzdan öfkeli insanlarla doluydu.
Gözümün bir köşesinde, bu hademenin ileri geri yürüdüğünü görebiliyordum.
Ve pencereden bakmaya devam etti, ve bütün bu çığlığı duydu.
Arka arkaya yürümeye devam etti.
Ve sonunda, bu yaşlı siyah adam, yüzünde endişeli bir bakışla mahkeme salonuna geldi ve neredeyse avukat masasına oturdu.
Yaklaşık 10 dakika sonra hakim ara vereceğimizi söyledi.
Ve mola süresince, hademenin mahkemeye gelmesinden dolayı sinirlenen bir şerifin yardımcısı vardı.
Ve bu yardımcı atladı ve yaşlı siyahi adamın yanına koştu.
Dedi ki, "Jimmy, bu mahkeme salonunda ne yapıyorsun?" Ve siyahi yaşlı adam ayağa kalktı ve o yardımcıya baktı ve bana baktı ve dedi ki, "Bu mahkeme salonuna bu genç adama şunu söylemek için geldim, gözlerini ödüle diktin, bekle."
TED 'e geldim çünkü inanıyorum ki birçoğunuz evrenin ahlaki yörüngesinin uzun olduğunu, ancak adalete doğru eğildiğini anlıyorsunuz.
İnsan haklarını ve temel onurlarını umursamadığımız sürece tam bir evrimleşmiş insan olamayacağımızı.
Hepimizin hayatta kalması herkesin hayatta kalmasına bağlı.
Teknoloji, tasarım, eğlence ve yaratıcılık vizyonlarımızın, insanlık, şefkat ve adalet vizyonlarıyla eşleşmesi gerekiyor.
Ve her şeyden öte, bunu paylaşanlarınız için, size sadece şunu söylemek için geldim: Gözlerinizi ödüle diktin, bekleyin.
Çok teşekkür ederim.
(Alkışlar)
Chris Anderson: Dinlediniz ve gördünüz, bu topluluk ve dinleyiciler, bu yolda size yardım etmek ve bu konuda bir şeyler yapmak istiyorlar.
Bir çek yazmak dışında ne yapabilirdik?
BS: Etrafımızda fırsatlar var.
Örneğin, Kaliforniya eyaletinde yaşıyorsanız, bu baharda bir referandum yapılacak ve ceza politikası için harcadığımız paranın bir kısmını yeniden yönlendirecek.
Örneğin, burada Kaliforniya 'da önümüzdeki beş yıl içinde ölüm cezasına bir milyar dolar harcayacağız — bir milyar dolar.
Yine de, cinayet vakalarının yüzde 46'sı tutuklanmayla sonuçlanmıyor.
Yani bunu değiştirmek için bir fırsat var.
Ve bu referandum bu paranın emniyet teşkilatı ve emniyet teşkilatı için kullanılmasını önerecek.
Ve bu fırsatın her yerde var olduğunu düşünüyorum.
CA: Son otuz yılda Amerika 'da suçlarda büyük bir düşüş oldu.
Ve bunun hikayesinin bir parçası da bazen hapsetme oranlarının yükselmesidir.
Buna inanan birine ne dersin?
BS: Aslında şiddet içeren suç oranı nispeten sabit kaldı.
Bu ülkedeki toplu tutuklamalardaki büyük artış aslında şiddet suçu kategorilerinde değildi.
Uyuşturucuyla ilgili yanlış yönlendirilmiş bir savaştı.
Burası hapishane nüfusumuzdaki dramatik artışın geldiği yer.
Ve ceza söylemiyle ilerledik.
Ve böylece insanları bisiklet çaldıkları için sonsuza dek hapse atan, düşük seviyeli mülkiyet suçları için, kaynaklarını kurban oldukları insanlara geri vermek yerine, üç tane yasamız var.
Suçtan mağdur olan insanlara daha fazla yardım etmemiz gerektiğine inanıyorum, daha az değil.
Ve bence şu anki ceza felsefemiz kimse için bir şey yapmıyor.
Bence değişmemiz gereken yön bu.
(Alkışlar)
CA: Bryan, burada büyük bir bağ kurdun. İlham verici bir insansın. TED 'e geldiğin için çok teşekkürler. Teşekkürler.
Birkaç yıl önce bir program başlattım, rock yıldızı teknoloji ve tasarım insanları bir yıl izin almaları ve nefret etmeleri gereken her şeyi temsil eden bir ortamda çalışmaları için. Onlara hükümette çalışmalarını sağladık.
Programın adı Code for America (Amerika için Kod) ve biraz inekler için Peace Corps (Barış Kurumları) gibi.
Her yıl birkaç kişi seçiyoruz ve şehir yönetimleriyle çalışıyorlar.
Onları Üçüncü Dünya 'ya göndermek yerine, şehir merkezindeki vahşi doğaya gönderiyoruz.
Ve orada harika uygulamalar yapıyorlar, şehir görevlileriyle çalışıyorlar.
Ama aslında yaptıkları şey, bugünkü teknolojiyle neler yapılabilir olduğunu gösteriyorlar.
Al ile tanışın. Al, Boston 'da bir yangın musluğu.
Burada sanki bir randevu arıyormuş gibi gözüküyor, ama asıl aradığı şey, karla kaplı olduğunda onu dışarı atacak biri bulmak, çünkü dört fit karla kaplı olduğunda yangınlara karşı çok iyi olmadığını biliyor.
Peki bu eşsiz şekilde nasıl yardım aramaya başladı?
Geçen sene Boston 'da Amerika için Kod programı sayesinde bir takım arkadaşlarımız vardı.
Şubat ayında oradaydılar, geçen yıl Şubat ayında çok kar yağdı ve şehrin bu yangın musluklarını kazmaya alışmadığını fark ettiler.
Ama özellikle Erik Michaels-Ober adında bir arkadaş başka bir şey fark etti, ve bu da vatandaşların kaldırımları bu şeylerin tam önünde kaldırıyor olmasıydı.
İyi bir geliştiricinin yapacağı şeyi yaptı, bir uygulama yazdı.
Bu küçük şirin bir uygulama, yangın musluğunu evlat edinebilirsiniz.
Kar yağdığında kazmaya razı olursunuz.
Eğer yaparsanız, adını verebilirsiniz ve ilkini Al olarak adlandırdı.
Ve eğer yapmazsanız, biri sizi çalabilir.
Üzerinde sevimli küçük oyun dinamikleri var.
Bu mütevazı küçük bir uygulama.
Bu muhtemelen geçen yıl arkadaşlarının yazdığı 21 uygulamanın en küçüğü.
Fakat diğer devlet teknolojilerinin yapamadığı bir şeyi yapıyor. Virolojik olarak yayılıyor.
Honolulu şehrinde I.T. departmanında bir adam var, bu uygulamayı gördü ve bunu kar için değil, tsunami sirenlerini benimsemek için kullanabileceğini fark etti.
Bu tsunami sirenlerinin çalışması çok önemli, ama insanlar bataryalarını çalıyorlar.
Bu yüzden vatandaşlarının bunları kontrol etmesini sağlıyor.
Ve sonra Seattle bunu vatandaşların kapalı fırtına kanallarını temizlemesi için kullanmaya karar verdi.
Ve Şikago insanları kar yağdığında kaldırımları kaldırmalarına çağırdı.
Şu anda bunu kullanmayı planlayan dokuz şehir olduğunu biliyoruz.
Ve bu sorunsuzca, organik, doğal bir şekilde yayıldı.
Devlet teknolojisi hakkında bir şey biliyorsanız, bunun normalde böyle olmadığını bilirsiniz.
Yazılım üretmek genellikle bir kaç yıl alır.
Geçen sene Boston 'da üç kişiyle yaklaşık iki buçuk ay süren bir proje üzerinde çalışan bir takımımız vardı.
Bu, ebeveynlerin çocuklarına uygun devlet okullarının hangisi olduğunu bulabilmelerinin bir yoluydu.
Daha sonra bize, normal kanallar aracılığıyla bu işlemin en az iki yıl süreceğini ve yaklaşık iki milyon dolara mal olacağını söylediler.
Ve bu hiçbir şey değil.
Şu an Kaliforniya mahkeme sisteminde vergi mükelleflerine iki milyar dolara mal olan ve işe yaramayan bir proje var.
Ve bunun gibi projeler hükümetin her seviyesinde var.
Bir uygulama yazmak birkaç gün alıyor ve sonra viral olarak yayılıyor, bu hükümetin kurumlarına bir nevi atış gibi.
Hükümetin nasıl daha iyi çalışabileceğini öneriyor — daha çok bir özel şirket gibi değil, çoğu insanın olması gerektiğini düşündüğü gibi.
Ve bir teknoloji şirketi gibi bile değil, daha çok İnternet 'in kendisi gibi.
Ve bu, izinsiz demek, açık demek, üretken demek.
Ve bu önemli.
Ama bu uygulamayla ilgili daha önemli olan şey yeni neslin hükümet problemini nasıl ele aldığıdır — kemikleşmiş bir kurum problemi olarak değil, kolektif eylem problemi olarak.
Ve bu harika bir haber, çünkü, görünen o ki, dijital teknolojiyle birlikte kolektif eylemde çok iyiyiz.
Şimdi, bir şeyleri etkili bir şekilde yapmak için ihtiyacımız olan araçları inşa eden çok büyük bir insan topluluğu var.
Sadece Code for America 'daki insanlar değil, ülkenin her yerinde, kendi toplumlarında her gün ayakta duran ve sivil uygulamaları yazan yüzlerce insan var.
Devletten vazgeçmediler.
Bu konuda çok sinirliler, ama şikayet etmiyorlar, düzeltiyorlar.
Bu insanlar bizim görmezden geldiğimiz bir şeyi biliyorlar.
Ve bu da, politika hakkındaki tüm duygularınızı ve motorlu taşıtların önündeki sıraları ve gerçekten öfke duyduğumuz diğer şeyleri ortadan kaldırdığınızda, hükümetin özü, Tim O 'Reilly' nin dediği gibi, "Yalnızca yapamayacağımız şeyleri birlikte yapıyoruz."
Birçok insan hükümetten vazgeçti.
Eğer bu insanlardan biriyseniz, tekrar düşünmenizi istiyorum, çünkü işler değişiyor.
Politika değişmiyor; devlet değişiyor.
Ve hükumet nihayetinde bizden güç aldığı için — "Biz insanlar mıyız?" ı hatırlayın — bu değişimin nasıl gerçekleştiğini nasıl düşündüğümüz etkileyecek.
Bu programı başlattığımda hükümet hakkında çok fazla şey bilmiyordum.
Birçok insan gibi ben de hükümetin insanların seçilmesiyle ilgili olduğunu düşünüyordum.
İki yıl sonra, şu sonuca vardım, özellikle de yerel yönetim, soğanlarla ilgili.
Burası servis ve bilgi hattı için çağrı merkezi.
Genellikle şehrinizdeki 311 'i aradığınızda bulacağınız yerdir.
Eğer şehrinizdeki çağrı merkezine personel yerleştirme şansına sahip olsaydınız, programın bir parçası olarak arkadaşımız Scott Silverman 'ın yaptığı gibi — aslında, hepsi bunu yapıyor — insanların evinizde bir yaban çukurunun takılıp kalmasına dahil olmak üzere çok çeşitli konularda hükümeti aradığını göreceksiniz.
Scott bu çağrıyı alıyor.
Resmi bilgi sistemine "Opossum" yazılıyor.
Gerçekten hiçbir şey bulmuyor.
Hayvan kontrolüyle başlıyor.
Ve son olarak, dedi ki, "Bakın, evinizin tüm kapılarını açabilir misiniz ve müziği gerçekten yüksek sesle çalabilir misiniz ve bunun gittiğini görebilir misiniz?" Ve işe yaradı.
Scott 'a bayıldık.
Ama bu oyuncakların sonu değildi.
Boston 'da sadece bir çağrı merkezi yok.
Citizens Connect adında web ve mobil bir uygulama var. Bu uygulamayı biz yazmadık.
Bu Boston 'daki Yeni Şehir Mekanik Ofisi' ndeki çok zeki insanların çalışması.
Bir gün — bu gerçek bir rapor — şöyle bir haber geldi: "Çöp kutumun içinde soğan.
Öldüğünü söyleyemem.
Bunu nasıl kaldırabilirim? "Ama Citizens Connect ile olan şey farklı. Scott insandan insana konuşuyor.
Fakat Citizens Connect 'ta her şey halka açık, böylece herkes bunu görebilir.
Ve bu durumda, bir komşu bunu gördü.
Bir sonraki raporda, "Bu yere gittim, evin arkasındaki çöp kutusunu buldum." dendi. "Çubuklu yılan?" Evet. "Yaşayan mı?" Evet. "Çubuk kutusunu kenarına çevirdim." "Evden yürüdüm." "İyi geceler tatlı çubuklu yılan" dendi.
(Kahkahalar)
Oldukça basit. Bu harika. Bu dijitalin fizikselle buluşması.
Ve bu aynı zamanda hükümetin kitle kaynağı oyununa dahil olması için harika bir örnek.
Ama aynı zamanda hükümetin bir platform olarak mükemmel bir örneği.
Burada platformun teknolojik tanımını kastetmiyorum.
İnsanların kendilerine ve diğerlerine yardım edebilmeleri için bir platformdan bahsediyorum.
Bir vatandaş başka bir vatandaşa yardım etti, ama hükümet burada kilit rol oynadı.
Bu iki insanı biraraya getirdi. Eğer ihtiyaç duyulsaydı onları devlet hizmetlerine bağlayabilirdi, ama komşuluk devlet hizmetlerine kıyasla çok daha iyi ve daha ucuz bir alternatif.
Bir komşu diğerine yardım ettiğinde, toplumumuzu güçlendiririz.
Hayvan kontrolü diyoruz, sadece çok paraya mal oluyor.
Şimdi hükümet hakkında düşünmemiz gereken önemli şeylerden biri politika ile aynı şey olmadığıdır.
Ve çoğu insan bunu anlıyor, ama bir tanesinin diğerine girdi olduğunu düşünüyorlar.
Devlet sistemine olan girdimiz oy vermedir.
Şimdi kaç kez politik bir lider seçtik — ve bazen yeni bir politik lider seçmek için çok fazla enerji harcıyoruz — ve sonra oturup, hükümetin değerlerimizi yansıtmasını ve ihtiyaçlarımızı karşılamasını bekliyoruz, ve sonra çok fazla değişiklik olmuyor?
Çünkü devlet, devasa bir okyanus gibidir ve politika da en tepedeki altı inçlik katmandır.
Bunun altında bürokrasi dediğimiz şey var.
Ve biz bu kelimeyi çok küçümseyerek söylüyoruz.
Ama sahip olduğumuz ve ödediğimiz bu şeyi bize karşı çalışan bir şey olarak tutan şey bu küçümsemedir, bu diğer şey, ve sonra kendimizi güçsüzleştiriyoruz.
İnsanlar politikanın çekici olduğunu düşünüyor.
Eğer bu kurumun bizim için çalışmasını istiyorsak, bürokrasiyi çekici yapmak zorundayız.
Çünkü burası hükümetin gerçek çalışmasının gerçekleştiği yerdir.
Devlet mekanizmasıyla ilişki kurmak zorundayız.
İşte OccupytheSEC hareketi bunu yaptı.
Bu adamları gördünüz mü?
Bu endişeli vatandaşlardan oluşan bir grup, Finansal Reform Yasası 'nı yorumlamak için SEC' in isteğine cevap olarak çok detaylı 325 sayfalık bir rapor yazdılar.
Bu politik olarak aktif olmak değil, bürokratik olarak aktif olmaktır.
Hükümetten vazgeçenler için, artık kendimize çocuklarımız için bırakmak istediğimiz dünyayı sorma zamanıdır.
Karşılaşacakları inanılmaz zorlukları görmelisiniz.
Hepimizin adına harekete geçebilecek tek bir kurumu düzeltmeden nereye gitmemiz gerektiğine varacağımızı gerçekten mi düşünüyoruz?
Devlet olmadan başa çıkamayız, ama daha etkili olmak için ona ihtiyacımız var.
İyi haber şu ki teknoloji, sivil toplumu güçlendirerek ölçeklendirilebilecek bir şekilde hükümetin işlevini temelden yeniden düzenlemeyi mümkün kılıyor.
Ve internette büyüyen bir nesil var, ve biliyorlar ki bir şeyleri birlikte yapmak o kadar da zor değil, sadece sistemleri doğru şekilde inşa etmek zorundasınız.
Bizim arkadaşlarımızın ortalama yaşı 28 yani ben, ısrarla, çoğundan neredeyse bir nesil daha yaşlıyım.
Bu, kendi seslerini gayet doğal gören bir nesil.
Hepimizin kimin konuşabileceğine dair savaştığımız bir savaşta değiller, hepsi konuşabiliyor.
Düşüncelerini herhangi bir kanalda, herhangi bir zamanda ifade edebilirler ve bunu yapabilirler.
Yani devlet problemi ile yüzleştiklerinde, seslerini kullanma konusunda çok da umursamazlar. Ellerini kullanıyorlar. Ellerini, hükümetin daha iyi çalışması için uygulamalar yazmak için kullanıyorlar.
Bu uygulamalar, ellerimizi toplumumuzu daha iyi hale getirmek için kullanabilmemizi sağlıyor.
Bu bir musluğu boşaltmak, bir yabani ot çekmek, içinde bir salyangoz olan bir çöp kutusunu çevirmek olabilir.
Kesinlikle, bu yangın musluklarını her zaman boşaltabilirdik ve birçok insan boşaltıyor.
Fakat bu uygulamalar sadece tüketici değil, sadece devlet tüketicisi de değiliz, vergilerimizi ödüyoruz ve servisleri geri kazanıyoruz.
Biz bundan daha fazlasıyız, vatandaşız.
Ve vatandaşlığı düzeltmeden hükümeti düzeltmeyeceğiz.
Burada hepinize sormak istediğim soru şu: Bu büyük, önemli şeylere geldiğinde, birlikte yapmamız gereken şeylere, hepimiz birlikte, sadece sesli bir topluluk mu olacağız, yoksa aynı zamanda elli bir topluluk mu olacağız?
Teşekkürler.
(Alkışlar)
Bu kulağa garip gelebilir, ama ben beton blokların büyük bir hayranıyım.
İlk beton bloklar 1868 'de çok basit bir fikirle üretildi: betondan yapılmış sabit ölçülü ve birbirine sığabilecek modüller.
Çok çabuk beton bloklar dünyada en çok kullanılan inşaat birimi oldu.
Bizden daha büyük şeyler inşa etmemizi sağladılar, binalar, köprüler, her seferinde bir tuğla.
Esasen beton bloklar zamanımızın yapı taşı haline gelmişti.
Neredeyse yüz yıl sonra 1947 'de LEGO bunu ortaya çıkardı.
Buna otomatik bağlama tuğlası deniyordu.
Ve kısa bir kaç yıl içinde, LEGO tuğlaları her evde yer aldı.
Tahminlere göre 400 milyardan fazla tuğla üretildi — ya da gezegendeki her insan için 75 tuğla.
Güzel evler, güzel köprüler, güzel binalar yapmak için mühendis olmanıza gerek yok.
LEGO bunu ulaşılabilir yaptı.
LEGO esasen beton bloğu aldı, dünyanın yapı bloğu, ve onu hayal gücümüzün yapı bloğu hâline getirdi.
Bu arada tam olarak aynı yıl, Bell Laboratuvarları 'nda bir sonraki devrim duyurulmak üzereydi, bir sonraki yapı taşı.
Transistör bizi birbirinin üzerine yığılmış statik tuğlaların dünyasından her şeyin interaktif olduğu bir dünyaya götürecek küçük bir plastik üniteydi.
Tıpkı beton bloklar gibi, transistör de daha büyük, daha karmaşık devreler inşa etmenize izin verir, her seferinde bir tuğla.
Ama burada önemli bir fark var: Transistörler sadece uzmanlar içindi.
Ben kişisel olarak, zamanımızın yapı taşının uzmanlara ayrılmış olduğunu kabul etmiyorum, bu yüzden bunu değiştirmeye karar verdim.
Sekiz yıl önce Media Lab 'dayken, mühendislerin gücünü sanatçıların ve tasarımcıların eline nasıl koyacağımız fikrini keşfetmeye başladım.
Birkaç yıl önce littleBits' i geliştirmeye başladım.
Nasıl çalıştığını göstereyim.
LittleBits her biri özel bir işlevi olan elektronik modüllerdir.
Işık, ses, motor ve sensör olmak üzere önceden tasarlanmışlardır.
En iyi tarafı ise, mıknatıslarla birbirine yapışıyorlar. Bunları yanlış yerleştiremezsiniz. Tuğlalar renk kodlanmış.
Yeşil çıktı, mavi güç, pembe girdi ve turuncu kablo.
Yapmanız gereken tek şey maviyi yeşile çevirmek ve çok çabuk daha büyük devreler yapmaya başlayabilirsiniz.
Maviyi yeşile koyarsanız, ışık üretebilirsiniz.
Aralarına bir düğme koyabilirsiniz ve şimdi küçük bir söndürme yaptınız.
Bir sinyal modülü için düğmesini kapatın, işte burada, ve şimdi küçük bir göz kırpıcı yaptınız.
Bu buzzeri biraz fazladan vurmak için ekleyin ve bir gürültü makinesi yaratmış olacaksınız. Bunu durduracağım.
Yani basit oyun dışında, littleBits aslında oldukça güçlüdür.
Programlamak, kablolamak, çözmek yerine, littleBits çok basit sezgisel hareketler kullanarak programlamanızı sağlıyor.
Yani bu göz kırpmayı hızlandırmak ya da yavaşlatmak için, bu düğmeyi çevirirsiniz ve kısaca bu hareketi hızlandırmanız ya da yavaşlatmanız gerekir.
littleBits' in arkasındaki fikir büyüyen bir kütüphane olması.
Dünyadaki her bir etkileşimi kullanılabilen bir tuğla haline getirmek istiyoruz.
Işıklar, sesler, güneş panelleri, motorlar — her şey ulaşılabilir olmalı.
Çocuklara littleBits veriyoruz ve onlarla oynadıklarını görüyoruz.
İnanılmaz bir deneyimdi.
En güzel şey, etraflarındaki, okullarda öğrenmedikleri günlük elektronikleri nasıl anladıklarıdır.
Örneğin, gece ışığının nasıl çalıştığı, asansör kapısının neden açık kaldığı, ya da iPod 'un dokunmaya nasıl tepki verdiği.
Ayrıca littleBits' i tasarım okullarına da götürüyoruz.
Mesela, elektronik konusunda hiçbir deneyimi olmayan tasarımcılar, littleBits' le oyun oynamaya başladılar.
Burada, felt ve kağıt su şişeleriyle Geordie 'nin yaptığını görüyorsunuz...
(Davul çalıyor)
(Şıkırtı)
Birkaç hafta önce littleBits' i RISD 'ye götürdük ve onları mühendislik deneyimi olmayan bazı tasarımcılara verdik — sadece karton, tahta ve kağıt — ve onlara "Bir şey yapın" dedik.
Karanlıktan korkan oyun hamurudan yapılmış bir ıstakozlar.
(Kahkahalar)
Bu mühendis olmayanlar için, littleBits başka bir malzeme oldu, elektronik sadece başka bir malzeme oldu.
Bu materyali herkese erişilebilir yapmak istiyoruz.
Yani littleBits açık kaynaklı.
Website 'ye girip tasarım dosyalarını indirip kendin yapabiliyorsun.
Yaratıcıların, mucitlerin, katılımcıların olduğu bir dünyayı teşvik etmek istiyoruz, çünkü içinde yaşadığımız bu interaktif dünya, bizim.
Devam edin ve icat etmeye başlayın.
Teşekkürler.
(Alkışlar)