911'deki Çağrıda Profesör, Kızgızını Öldürdüğünü Kabul Etti
Üniversite profesörü Shannon Lamb, 911'e yapılan aramada, sesinin biraz sarsıntılı olduğunu ve polise kız arkadaşına ateş ettiğini ve polisin evlerine geçmesi gerektiğini söyledi.
Lamb, "sweet dog"unun hayatta olduğunu ve büyük olasılıkla kızgın olduğunu söyleyerek, ölü kadının aile bağlantılarının telefonla bulabileceğini söyledi.
Evde memurlar, Amy Prentiss'in cesedini ve beyaz bir yasal tabanca üzerinde yazilmiş el yazması bir not buldular: "Çok üzgünüm ve bunun geri alınmasını isterdim. Amy'yi çok sevdim ve o da beni sevmiş tek kadın." Yetkililerin verdiği mektupta, mektubun Lamb tarafından imzalandığı ileri sürüldü.
Mississipi'nin Cleveland kentindeki Delta State Üniversitesi'nde İnternet üzerinden iki ders veren Lamb'ın, polisin kendisine yakın tarih profesörü Ethan Schmidt'i ofisinin kapısında vurarak öldürdüğüne inandığı okulun kampüsüne şimdiden 300 mil yol kat ettiğine dair bir işaret yoktu.
Delta State Üniversitesi emniyet müdürü Lynn Buford, üniversite yetkililerinin sabah 10:18'de saldırıyı duyduklarını söyledi.
Bakan, Lamb'ın bundan bir gün sonra kaderini belirleyen 911 çağrısı yaptığını söyledi.
Günün sonunda, bir ölüm daha olacaktı: Lamb polisin kendisine müdahalesiyle hayatını kaybetti.
Okulda meydana gelen saldırıdan bir gün sonra öğrencileri ve fakülte üyelerini kapılarının ardına gizlenmek zorunda bırakan yetkililer, Lamb'ın nedenini ortaya çıkarmaya hâlâ çalışıyorlardı.
Devletin her iki ucunda görevli müfettişlerin yanı sıra kendisini tanıyan öğrenciler ve personel tarafından açıklanan ayrıntılar, yetenekli fakat belki de sorunlu bir öğretmenin resminin çizilmesine yardımcı oldu.
Öğrenciler öğretmenin derslerini sabırsızlıkla beklediklerini söylediler.
Prentiss'in öldüğü Gautier kentindeki polis, zanlının şiddet veya sabıka kaydı olmadığını söyledi.
Schmidt'in kendisi de Lamb'ı, akademi hayatını paylaştığı "harika insanların" adının geçtiği bir kitabına katmıştı.
Her ikisi de 17 fakülte üyesinin yer aldığı Sosyal Bilimler ve Tarih Bölümü'nde ders verdi ve pek çok öğrenci her ikisinden de ders aldı.
Aynı zamanda bazı sorunlar da vardı.
Lamb'a övgüde bulunan bir öğrenci, Brandon Beavers, "kendisinde bir şeylerin yanlış olduğu gibi" heyecanlı ve sinirli göründüğünü söyledi.
Bir diğer öğrenci, Mikel Sykes, Lamb'ın kendisine 2014-15 öğrenim yılının sonunda stresle uğraştığını söylediğini söyledi.
Lamb daha önceden Delta State University'den, bir nevi sağlık sorunları olduğu gerekçesiyle tıbbi iznin alınmasını istemişti.
Bu yıl, sadece iki İnternet dersi verdi.
Üniversitenin işe alma politikalarında yapılan son değişiklikler, doktora adayı Lamb'ın kazanabilmek için çok çalıştığının kendisine yardımcı profesör olmak için otomatik bir görev süresi garanti etmeyeceği anlamına geliyordu.
Üniversite Başkanı William LaForge, Lamb ile Schmidt arasında herhangi bir çatışma olduğunu bilmediğini, ancak "Bay Lamb'ın zihninde bariz bir şey olduğunu" söyledi.
Bunlar Lamb'ın yanıtlayamayacağı sorular.
Kampüsten kaçtıktan sonra, polis daha sonra Lamb'ın Arkansas'tan Mississipi'ye geri döndüğü sırada kendisini izledi.
Washington Eyalet Hakimi Methel Johnson, Lamb'ın yakalanmadan önce, anne ve babasının Greenville, Mississipi'nin dış mahallelerindeki evinin yaklaşık bir mil güneyindeki arka bahçesinde tek bir.38 kalibreli tabancayla intihar ettiğini söyledi.
Arabası hala otoyolda çalışıyordu.
Lamb'ın o eve neden gittiği henüz belli olmamasına karşın, Johnson o evde yaşayan insanları tanıdığına inandığını söyledi.
Kuzu bölgede büyümüş.
Lamb, yaklaşık 12 bin nüfuslu bir kentte 3 bin 500 öğrencisi bulunan üniversitede 2009 yılında çalışmaya başladı ve coğrafya ve eğitim dersleri verdi.
Doktora eğitimini ilkbaharda almış.
Lamb'ın eski arkadaşlarından biri kendisini zeki, karizmatik ve komik olarak tanımladı.
Carla Hairston 15, Lamb ise 20 yaşındayken karşılıklı arkadaşlarıyla tanıştığını söyledi.
O ve arkadaşları lisedeydiler ve o, kendisine gitar çalmasını yıllarca öğretmeye çalışan en iyi yaşlı kişiydi.
O zamanlar oldukça serseriydi.
Jackson'ın Brandon banliyösünde yaşayan ve şu anda 40 yaşında olan Hairston, "Onun burada olduğunda bütün kızlar kayır." diyor.
Lamb ve Prentiss bir süredir flört ediyordu.
Lamb, 911 çağrısında "Eşimi öldürdüm," dedi, fakat evlendiklerine dair bir kayıt yoktu.
Onlara, Gautier'deki bir banyoya kadar uzanan bir tuğla evinde Lightning adında bir köpek vardı.
Polis, köpekin durumunun iyi olduğunu söyledi.
Prentiss'in eski kocası Shawn O'Steen, 15 yıl önce boşalan fakat arkadaşı olan ve şu anda 19 yaşında bir kızları olduğunu söyledi.
O'Steen kızı hakkında, "Tamamen mahvoldu." dedi.
O ve annesi kesinlikle en iyi arkadaşlarıydı.
O'Steen, Lamb ile tanışmadığını, fakat kızı Abigail aracılığıyla Lamb'ın müzikle ilgilendiğini ve blues çaldığını duyduğunu söyledi.
Lamb Prentiss ile tanıştı, o ve Abigail üç yıl önce bir yaz fuarında sahne aldıklarında.
Sonrasında, ara sıra bir konserde birlikte çaldılar.
O'Steen, kızının kendi müziğini yazıyor ve söylüyor.
Prentiss, İnternet üzerinden çeşitli şirketlerde çalışan bir hemşireydi.
Gautier yakınlarındaki karanlık ışıklı bir bar olan The Julep Room'da barmen ve bazen de eğlence koordinatörü olarak görev yapan Mike Shaffer, Lamb ve Prentiss'i en son 5 Eylül gecesi, Lamb'ın az sayıdaki bir kalabalık için gitar ve harmoniği çalmayı bitirmesi sonrasında gördüğünü söyledi.
Hata olduğuna dair bir işaret yoktu.
"Sadece mutlu bir çift." diyor.
Birbirimizi ayırıyor ve birbirimize birer çizgi atıyorduk.
İkisi de kendileri hakkında sağduyulu davrandılar.
Öldürülen öğretim üyesi Don Allan Mitchell okuldaki İngilizce profesörlerinden biri olarak, ilk yılki seminer programını yöneten ve Native American ve koloni tarihini özelleştiren öğretim üyesinin Schmidt olduğunu söyledi.
O evliydi ve üç küçük çocuğu vardı.
Kansas'taki Emporia State Üniversitesi'nde okumuş ve kardeşlik ve öğrenci hükümetinin başkanı olmuştu.
Salı gecesi Cleveland'deki Delta State kampüsünde, aralarında fakülte üyeleri, personel, öğrenciler ve cemaat üyelerinin de yer aldığı yaklaşık 900 kişi mum ışığında düzenlenen anma törenine katıldı.
Schmidt'in eşi Liz ve kardeşi Jeff Schmidt de törene katılarak, üniversite korosunun "Bright Morning Star" ve "Amazing Grace" şarkılarını söyledi.
Dersler Çarşamba günü devam edecek.
LaForge, "Öğrencilerimizin geri dönmesini sağlamaya çalışıyoruz." dedi.
Kriz sona erdi.
Bu gün iyileşme günü.
Amy ve Rogelio Solis, Mississipi'nin Cleveland kentinden haber verdiler.
Associated Press yazarları Greenville, Mississipi'den Emily Wagster Pettus ve New Orleans'dan Rebecca Santana bu makalenin hazırlanmasına katkıda bulunmuştur.
Bu hikaye, polisin şu anda Lamb'ın Schmidt'i vurması sonrasında 911'e telefon ettiğini söylediğini ve Lamb'ın 911 çağrısında Prentiss'i eşi olarak telaffuz ettiği halde ikilinin evlendiğine dair bir belirti olmadığını yansıtacak şekilde düzeltildi.
Toys R Us, Tatil Sezonu İşçilerini Az İş Bulmayı Planlıyor
Toys R Us geçen yıl olduğu kadar çok tatil sezonu çalışanı almayacağını söylemesine karşın, oyuncak ve bebek ürünleri perakendecisi mevcut çalışanlara ve sezonluk işçilere saatlerce daha fazla çalışma şansı vereceklerini söylüyor.
Şirket, 2014 tatil sezonunda tutulan 45 bin kişiden, ülkedeki mağazalar ve dağıtım merkezlerinde çalışacak 40 bin kişi almayı planladığını açıkladı.
Bu pozisyonların çoğu, yarım gün çalışacak.
Şirket, personel seviyelerinin Ekim-Aralık ayları arasında artmasıyla başvuru sahipleriyle görüşmelere bu ay başlayacağını açıkladı.
Bayramlara aylar varken, tatil alışveriş sezonu yaklaşıyor ve şirketler mağazalara ve ürünlerini satma, nakliye ve teslim etmelerinde yardımcı olacak geçici çalışanlar almaya hazırlanıyorlar.
Michael J. Fox, Prense Diana ile Yaptığı "Dat" Konusunda Alay Ediyor
"Back to the Future"'un galası Michael J. Fox için profesyonel olarak büyük bir an oldu.
Bu olay kişisel nedenlerden ötürü de kayda değerdi.
Yaklaşmakta olan "Back in Time" ("Zamanda Geri") adlı belgeselin bir yan metininde, "Tiyatro salonunda, kraliyet ailesinin girmesini beklerken oturduk ve ben de yanımda oturduğum koltuk boş olduğunu ve prenses Diana'nın yanımda oturacağını anladım." dedi.
Filmin başlamasından sonra bana, sahte bir çıplaklığım ve Galler Prensesi ile görüşmekten bir kolum uzuyormuş gibi geliyor.
Fox, Lea Thompson ve Christopher Lloyd'in yanı sıra yönetmen Robert Zemeckis ve icra prodüktör Steven Spielberg ile röportajların yer aldığı "Back in Time" ("Zamandan Geri"), "Back to the Future" ("Gelecekte Geri") adlı belgeselde yer alıyor.
"Back for the Future"nın galası 30 yıl önce yapıldı.
Spielberg, "Bu, gerçekten de bana yapılmış en büyük zaman seyahat filmi." dedi.
"Back in Time" VOD ve DVD'den ve seçilen sinema salonlarında 10 Ekim'de yayınlanacak.
BM Başkanı: Suriye'de Askeri Çözüm Yok
Genel Sekreter Ban Ki-moon, Rusya'nın Suriye'ye verdiği askeri desteğe verdiği tepkinin, yaklaşık beş yıldır devam eden ihtilafa "askeri bir çözüm bulunmadığı" ve artan silahların milyonlarca insanın yaşadığı şiddet ve sefaleti daha da kötüleştireceği şeklinde olduğunu söyledi.
BM başkanı, bölünmüş durumdaki BM Güvenlik Konseyi de dahil olmak üzere bütün partileri birleşmeye ve siyasi bir çözüm bulma amaçlı kapsamlı müzakereleri desteklemeye bir kez daha çağırdı.
Çarşamba günü düzenlediği basın toplantısında Ban, beş daimi konsey ülkesinin -ABD, Rusya, Çin, İngiltere ve Fransa- dışişleri bakanlarıyla Suriye konusunda görüşmek üzere bu ay yapılacak Genel Kurul bakanlar toplantısının oturum aralarında bir araya gelmeyi planladığını söyledi.
Bakan, konseydeki ve Suriye halkı ve bölgesel güçler arasındaki bölünmelerin "bu durumu çözümsüz kılmasından" duyduğu üzüntüyü dile getirdi.
Görüşmede Ban, beş daimi üyeyi Suriye krizinin çözümünde İran ile bir nükleer anlaşmaya varmada gösterdikleri dayanışma ve birliği göstermeye çağırdı.
8 Anket Sonuçları, Donald Trump'ın Gerçekçi Olduğunu Gösteriyor
Bazıları onu bir çarkçı olarak nitelendirmeye çalıştılar.
Diğerleriyse onu bir şaka olarak nitelendirdi.
Bazıları ise patlama riskine karşı direniyor.
Fakat bazı Cumhuriyetçilerin Donald Trump'u nasıl sandık başına çekmeye çalıştıkları önemli değil, (şimdi) işe yaramadı.
Son 11 anketin on tanesi Donald Trump'ın çift haneli rakamlarda önde olduğunu gösteriyor ve bazıları bunun gayrımenkul kralın adaylık şansı açısından anlamı sorusunu ciddiye almaya başlıyorlar.
Tabii ki, seçim dönemi hala erken.
Bunların hiçbiri, Trump'un cumhurbaşkanlığı adaylığını kazanma olasılığının yüksek olduğunu söylemek anlamına gelmiyor.
Uzmanlar, 2011 yılındaki bu dönemde, Rick Perry'nin liderliğinin her ikisi de adaylık sürecinde tek bir devlet bile kazanamayan yükselen Herman Cain'in yerini aldığına işaret ediyorlar.
Ve genel seçimlerde mücadele edeceği pek çok neden var.
Fakat Jeb Bush'un lideri olduğu Super PAC ve ekonomik muhafazakâr Club for Growth gibi dış gruplar, Trump'ın iktidardaki yerini anlıyor ve onu devirme amaçlı paralarını boşaltmaya başlıyorlar.
Son zamanlarda yapılan bazı anketler, emlak kralının yalnızca geçiş safhası olmadığını gösteriyor:
Trump'un lehte notu 180 dereceye yükseldi.
Donald Trump'ın Haziran ayı ortasında adaylığını açıklamasından hemen önce, Monmouth Üniversitesi'nde yapılan bir ankette, her on Cumhuriyetçi'den yalnızca ikisinin emlak kralı hakkında olumlu görüş bildirdiği ortaya kondu.
Temmuz ayı ortasına gelindiğinde yüzde 40 oranındaydı.
Ağustos ayı başlarında ise bu oran yüzde 52 idi.
Şimdiyse, her 10 Cumhuriyetçiden altısı Donald Trump'a olumlu bakıyor.
Her 10 kişiden yaklaşık üçü olumsuz görüş bildirdi.
Bu rakamlar, ilk devletlerde de geçerliydi.
Geçen hafta Iowa'da düzenlenen bir Quinnipiac anketinde, eyaletteki Cumhuriyetçi seçmenlerin yüzde 60'ının Trump'a olumlu baktığı ortaya kondu.
GOP seçmenlerinin üçte ikisi aday olarak Trump'dan memnun olacak.
CNN/ORC tarafından geçen hafta yürütülen bir ankette, Cumhuriyetçi seçmenlerin yüzde 67'si, Trump'ın aday olması halinde ya "entuziatik" olacaklarını ya da "tatmin" edeceğini söyledi.
Ondan sadece ikisi aday olsa "utanacaklarını" söylüyor.
Yalnızca Ben Carson, Trump ile aşağı yukarı aynı düzeyde bir heves toplıyor (yüzde 43'ü, Trump ile aynı görüşü paylaşanlardan yüzde 40'ı " hevesli" olacağını söylüyor).
Bir sonraki en hevesli?
Marco Rubio ise sadece yüzde 21 oy aldı.
Diğer taraftan, Cumhuriyetçi seçmenlerin yüzde 47'si, kurucuların favorisi olan Jeb Bush'un aday olması halinde "hayal kırıklığına uğrayacağını" veya "utanacaklarını" söylüyor.
Cumhuriyetçilerin büyük çoğunluğu, Trump'ın karakterini sorun olarak görmüyor.
Pazartesi günü yapılan ABC News/Washington Post anketine göre, Donald Trump bombastlığı ve hakaretlerinden ötürü geniş eleştirilere maruz kalırken, ülke çapındaki eğilimli Cumhuriyetçi seçmenlerin yüzde 52'si gayrımenkul kralın cumhurbaşkanı olma için gereken ruha sahip olduğunu düşünüyor.
Geçen haftaki Quinnipiac anketine göre, aynı yüzde 52'lik bir kesim kendisinin komutanı olacak kişiliğe sahip olduğunu düşünüyor.
Yine de, yüzde 44'lük bir kesim onun etkili şekilde hizmet edecek bir şahsiyete sahip olmadığını düşünüyor ve ABC/Post'a göre, 10 bağımsızdan neredeyse altısı kendi karakterinin Beyaz Saray'a ait olmadığını söylüyor.
Cumhuriyetçi seçmenler bu fikre alışıyorlar.
Sanatçı üniformalarını giydikleri zaman, Cumhuriyetçi seçmenler Trump'ın gerçekçi olduğunu düşünüyorlar.
CNN/ORC'nin geçen hafta düzenlediği bir ankete göre, GOP adaylığını kimin kazanma olasılığı en yüksek olduğu sorulduğunda, 10'dan dörde en iyisi Trump olduğunu söyledi.
Bu rakam, Temmuz ayı sonlarında her 10 kişiden dördünün Jeb Bush'a para yatırdığı zamana oranla değişiyor.
Kesinme: GOP seçmenleri geçmişte en parlak kristal topa sahip olmadılar.
Bu son döneme göre, her on Cumhuriyetçiden dördü adaylık için Rick Perry'yi seçerken, ikinci adaylık için yarışan Mitt Romney yalnızca yüzde 28 oranında oy aldı.
Yine de, GOP seçmenlerinin çoğunluğunun Trump'ın kampanyasına makul gözüyle baktığını gösteriyor.
Cumhuriyetçiler bir başka aday etrafında toplansa bile, yine de Trump neredeyse herkesi yendi.
Bazı uzmanlar, bölünmüş alan büyük olasılıkla Trump'ın önde olmasına katkıda bulunurken, Trump karşıtı desteğin bir düzineden fazla diğer aday arasında dağınık şekilde yayıldığını söylüyorlar.
Fakat Monmouth Üniversitesi'nin Eylül ayı başlarında yürüttüğü bir anket, Trump ile diğer pek çok Cumhuriyetçi aday arasında gerçekleşecek olası bir kafa dengesinde, Trump'un çoğunluk desteğini neredeyse her zaman aldığını gösteriyor.
Oyuncu Carly Fiorina'yı 13 puan, Marco Rubio'yu 14 puan, Walker'ı 15 puan, Jeb Bush'u 19 puan, son olarak da 33 puanla Rand Paul, John Kasich ve Chris Christie'yi geride bıraktı.
Ted Cruz ile kıyasıya mücadele ediyor.
Onu yenen tek aday mı?
Ben Carson, şaibeli bir kafa vuruşunda işadamını 19 puan farkla önde götürecek.
Donald Trump'ı destekleyenlerin salt çoğunluğu fikirlerini açıkladıklarını söylüyor.
CBS/NYT tarafından Salı günü yapılan yeni bir anket, Trump'ı destekleyen seçmenlerin yalnızca yarısından fazlasının oylarını kullandığını söylediğini gösteriyor.
Tabii ki bunu değiştirebilecek pek çok şey olabilir ve kimse fikrini asla değiştirmeyeceğini söyleyemez.
Ankete katılanların yüzde 46'sı, aday değişimine kapılarını açık bıraktıklarını söyledi.
Yine de, Trump'ın şu anki en güçlü rakibi dışarıdan gelen bir sinir cerrahı olan Ben Carson'dur, fakat kendi kararlarını verdiğini söyleyen seçmenlerin Trump'a gitme olasılığı iki kat daha yüksek.
Her on Cumhuriyetçi'den altısı göç konusunda Trump ile aynı fikirde olduğunu söylüyor.
Donald Trump iki ay önce yaptığı seçim açıklamasında Meksikalı göçmenleri "rapist" olarak nitelendirince bile, göç 2016 konuşmasında ön planda yer aldı.
Bazıları, Trump'un bombastının önemli Hispanik seçmenleri Cumhuriyetçi Partiden uzaklaştırıp yeniden markalaşma çabalarına zarar vereceğinden endişe ediyorlar.
Ancak Pazartesi günü yapılan yeni ABC/Post anketine göre, her 10 Cumhuriyetçiden altısı göçmenlik konusunda Trump ile aynı fikirde olduğunu söylüyor.
Bu yüzden, göçün gündemde olduğu sürece, Donald Trump da gündemde kalacaktır.
Hükümetten bıkkınlık yeni zirvelere tırmanıyor.
Donald Trump ve Ben Carson, büyük oranda dışarılı statüleri nedeniyle, Cumhuriyetçi seçmenlerin desteğinin yaklaşık yarısını alıyorlar.
Pazartesi günü yapılan yeni ABC/Post anketinde her 10 Cumhuriyetçi'den altısı, hükümet deneyimine sahip birisine karşı siyasi bir yabancı istediğini söyledi.
Ve Washington'a da kızmışlar.
İki hafta önce Iowa'da düzenlenen bir Des Moines Register/Bloomberg anketi, dörtte üç Iowalı Cumhuriyetçi'nin Kongredeki Cumhuriyetçilerden bıktığını ve bunların yüzde 54'ünün "memnuniyetsiz" ve yüzde 21'inin "cehennem çılgın" olduğunu gösteriyor.
Jeremy Corbyn başbakanlık sorularında ilk defa sahne alacak
Seçiminden bu yana, Bay Corbyn'in PMQ'lardaki ilk çıkışı sabırsızlıkla bekleniyor.
Yeni İşçi Partisinin lideri Jeremy Corbyn ise daha sonra başbakanlık sorularında ilk defa David Cameron ile karşılaşacak.
Bay Corbyn, görevlendirdiği altı sorudan ilkini yarım gün sonra sunacak ve performansı büyük olasılıkla medya ve İşçi Partisi milletvekilleri tarafından yakından incelenecek.
Sanatçı, haftalık gösteride "daha az tiyatro ve daha fazla gerçek" için çağrıda bulundu.
Başbakan, bazı oturumları kaçırıp bunları meslektaşlarına bırakabileceğini de belirtti.
Görüşme, gölge kabine atanması ve Salı günü TÜC yıllık kongresinde yaptığı konuşma sonrasında Corbyn'in liderliğinin ilk meclis sınavı olacak.
Bu arada, İşçi liderinin İngiltere Savaşı'nın 75. yıldönümü münasebetiyle Salı günü düzenlenen bir törende ulusal marşı söylerken sessiz kalma kararı da bir takım Tory milletvekillerinin eleştirilerine hedef oldu ve gazetelerdeki çok sayıda sayfalık yazının odak noktası oldu.
Corbyn'in ulusal marşını söylememe kararı dikkatleri çekti
Corbyn'in bir sözcüsü, "saygı dolu bir sessizlikle durduğunu" ve "İngiltere Savaşı'ndaki Kraliyet Hava Kuvvetleri'nin kahramanlığını" tanıdığını söyledi.
Ancak Corbyn'in gölge kabinesinin bir üyesi olan Owen Smith BBC Two'un Newsnight programına verdiği demeçte, İşçi liderine monarşinin lağvedilmesi gerektiğine olan inancından bağımsız olarak ulusal marşını söylemesini tavsiye edeceğini söyledi.
Yaklaşık bir düzine gölge bakan, ekonomi, savunma ve dışişleri konularındaki görüş farklılıklarını gerekçe göstererek Corbyn'in baş kadrosunda görev yapmayı reddederken, meclisteki partinin altıda birinden azı ilk başta liderlikte ona destek verdi.
BBC'nin siyasi muhabiri Robin Brant, Corbyn'in atanması sonrasında İşçi Sendikası içinde Avrupa Birliği konusundaki tutumu ve hükümetin sosyal yardımlardaki kapasitesi konusundaki görüş farklılıklarının da "açmaya başladığını" söyledi.
Corbyn, TUC'deki Çalışma konferansına yaptığı konuşmada, tavan fikrinin tamamen ortadan kaldırılması yönünde değişiklikler öne sürdüğünü söyledi.
Bundan saatler sonra, gölge iş ve emeklilik sekreteri Bay Smith, partinin yalnızca meblağın 26 bin sterlini 23 bin sterline indirme yönündeki hükümet planlarına karşı çıktığının "son derece açık" olduğunu söyledi.
Corbyn, David Cameron'un lider olmasından bu yana geçen on yıl içinde göreve gelen beşinci İşçi Partisi lideri olacak.
Siyasete farklı bir yaklaşım sözü veren İşçi Partisi lideri, Sayın Cameron'a soracak sorular için "çok fikir topladığı" ve kendisine 30 bin önerinin bulunduğunu söyledi.
Islington Kuzey milletvekili, PMQ'ların fazla çatışmacı olduğunu ve bunun yerine yoksulluk, eşitsizlik ve gençlerin karşı karşıya olduğu sorunlar gibi ciddi sorunlara eğilmek için hem "karşılıklı" hem de karşılıklı tavizlerden kaçınacağını söyledi.
Corbyn, şaibeli iş bakanı Angela Eagle'ın - örneğin Cameron yurtdışında seyahat ettiği - PMQ'larda kendisine yardımcı olacağını söyledi.
Bakan ayrıca, konu hakkında görüşmek üzere Commons Başkanı John Bercow'a başvurduğunu söyleyerek başka meslektaşlarının da söz almasına izin verme fikrini öne sürdü.
2005 yılında lider olduğunda, Sayın Cameron sıklıkla PMQ'lerle ilişkilendirilen "Punch ve Judy" tarzı siyasetten uzaklaşmak istediğini söylemesine karşın, yıllar sonra başarısız olduğunu itiraf etti.
1990 yılında ilk defa televizyona yayınlanmasından bu yana, PMQ'lar bir liderin yargısı, onun Commons'deki komutası ve dost milletvekilleri arasındaki konumunun önemli bir barometresi olarak görülüyor, ancak eleştirenler bunun bir karikatür haline geldiğini ve köklü reformlara ihtiyacı olduğunu savunuyorlar.
'Shot in Joburg': Evsiz genç fotoğrafçı olarak eğitildi
Johannesburg şehir merkezi evsiz olmak için zor bir yer.
Fakat eski sokak çocuklarından oluşan bir grup, bir beceri öğrenme ve geçimini sağlama yolunu buldu.
"I was shot in Joburg" (Ben Joburg'da çekildim), evsiz gençlere mahallelerinin fotoğraflarını çekip bundan kazanç elde etmelerini öğreten kâr amacı gütmeyen bir stüdyo.
BBC News projenin ilk mezunlarından biriyle bir araya geldi.
Haberlerinizi, fotoğraflarınızı ve videolarınızı BBC News ile nasıl paylaşıyorsunuz
Her gün - televizyonda, radyoda ve İnternet'te - BBC News dünyanın dört bir yanından en son haberler getiriyor... fakat bizim duymak istediğimiz şey sizin için önemli olan konular.
Haber yapmada oynadığınız rol çok önemli.
İster breaking haber olsun ister tanınmış bir haber olsun, sizin katkınız fark yaratır.
Bir haber olayına katıldınız mı?
Yaşaminizde önemli, garip veya alışılmadık bir şey oluyor mu?
Söyecek bir hikayeniz var mı yoksa bizim izlememiz gereken bir şey var mı?
Dünyada konuşulmasını istediğiniz konular var mı?
Konuyla ilgili yorumunuz ne yönde?
Ya da başkalarının ne konuştuğu konusunda bilgi edinmek ister misiniz?
BBC'ye katkı gönderme şartları.
Bağışlarınızı göndermenin farklı yolları şunlar:
Twitter'da bizlerle temasa geçin
Twitter kullanıcı adınızı BBC çıkışında gösteren tweetlerinizi kullanabiliriz.
WhatsApp'ta bize mesaj verin
Bize bir resim, video veya WhatsApp numarasına +44 7525 900971'e mesaj gönderin
Bazı durumlarda metinlerinizin yanı sıra resimlerinizin BBC'nin üretiminde kullanılabileceği görülüyor.
İsmini verdiğiniz şekilde yayınlayacağız (bizden istemediğiniz sürece), fakat cep telefonu numaranızı asla yayınlamayacağız.
Fotoğraf ve videolarınızı veya 61 124'e bir SMS gönderebilirsiniz.
Ya da İngiltere'nin dışında yaşayanlarsa onları uluslararası telefon numarası olan +44 7624 800 100'e gönderin.
BBC Haber app'ını iOS veya Android cihazlarından indirebilirsiniz ve app'taki anahtarlar kullanılarak bize resim veya katkı gönderebilirsiniz.
Hikayelerinizi ve yorumlarınızı haveyoursay@bbc.co.uk adresinde e-postalayın
Bütün e-postalarınızı okumayı hedefliyoruz, fakat her gün aldığımız rakamlar yüzünden herkese tek başına yanıt vermek her zaman mümkün olmuyor.
Resim, video ve seslerinizi bize yourpics@bbc.co.uk adresinde e-postalayın
Sizin materyalini BBC programlarında ya da internette kullanırsanız, (bizden istemediğiniz sürece) size verdiğiniz şekliyle adını yayınlayacağız, fakat e-posta adresinizi asla yayınlamayız.
Video ve resimlerinizi de yükleyebilirsiniz.
İsmini verdiğiniz şekilde yayınlayacağız, ancak bunu yapmamamızı isteyeceğiniz.
İngiltere'de ücret artışı hızlanırken sterlin değeri artıyor
İngiliz maaşlarındaki büyümenin arttığını gösteren verilerin ardından sterlin değer artışı yaşanırken, FTSE 100 teklif hedefi SABMiller tarafından daha da yükseldi.
Mayıs ve Temmuz ayları arasında, İngiltere'nin ikramiyeler hariç kazancı geçen yılın aynı dönemine göre %9,9 oranında arttı.
Oran 2009 yılından bu yana en hızlı ve oranların ne zaman yükselebileceğine dair tahminleri ortaya koyan bir artış olarak görüldü.
Sterling dolar karşısında %1'den fazla artarak 1.505 dolara yükseldi ve avro karşısında %0,84'lük bir artışla 1.3730 avroya ulaştı.
FTSE 100 endeksi %1,49 oranında artarak 6,229,21'e indi.
SABMiller, rakibi AB InBev'in teklif yaklaşımını alması sonrasında %20'lik bir artışla piyasadaki en öne çıkan hisseler oldu.
Anlaşmada dünyanın en büyük iki bira fabrikasının birleştirilerek Budweiser, Stella Artois, Peroni ve Grolsch gibi markalar bir araya getirilecek.
Burberry'nin hisseleri, rakip lüks ürün grubu Richemont'un umut verici haberi sonrasında %0,9 oranında arttı.
Richemont'un son satış rakamları beklentileri aştı ve Burberry'nin kilit pazarlarından biri olan Çin'deki satışların tekrar büyümeye başladığını da gösterdi.
Glencore hisseleri, madencilik devinin borç azaltma stratejisi kapsamında yer alan hisse satışı yoluyla 2,5 milyar dolar kazandığını açıklaması sonrasında %5 oranında arttı.
Paket ve kağıt grubu Mondi'deki hisseler, Goldman Sachs'ın firmadaki notunu "satıla" düşürmesi sonrasında %4,3'lük düşüşle endeksteki en büyük düşüşler oldu.
JD Sports, spor giysi firmasının altı aylık vergi öncesi kârda %83'lük bir artış kaydederek 46,6 milyon sterline yükseldi.
JD Sports patronu: ücret zammı büyümeye zarar verebilir
JD Sports Yönetim Kurulu Başkanı Peter Cowgill, İngiliz işçilere daha yüksek bir asgari ücret verilmesinin "potansiyel tüketicilerin ceplerine daha fazla para harcaması" anlamına geleceğini söyledi.
Ancak profesör, gücün harcanmasının şirketindeki yüksek işgücü maliyetlerini geçme olasılığının düşük olduğunu da belirtiyor.
Bakan, maliyetlerin JD Sports'un genişleme planlarını vurabileceğini ve bunun da fazladan iş sayısının azalacağı anlamına geleceğini de sözlerine ekledi.
Metcash, Aldi'nin işgaliyle mücadele amaçlı halk kampanyası başlattı
Metcash, IGA mağazalarını Güney ve Batı Avustralya'daki Aldi saldırısından korumaya çalışıyor.
Toptan gıda satıcısı Metcash, Aldi'nin 700 milyon dolarlık işgali öncesinde Güney ve Batı Avustralya'daki IGA perakendecilerinin pazar paylarını koruma amaçlı bir kampanya başlattı.
Aldi önümüzdeki yılın başlarında Güney ve Batı Avustralya'da 120 mağazadan ikisi ve birincisini açmaya hazırlanırken, Metcash ve IGA süpermarketleri yerel gıda tedarikçileriyle ilişkileri güçlendiriyor ve mainstream ve sosyal medya pazarlamaları ve Adelaide sergisi gibi etkinliklerle IGA markasını oluşturuyorlar.
IGA perakendecileri ve tedarikçileri, Dunsborough merkezli dondurma üreticisi Simmo'nun IGA mağazalarında tat deneyi sunması ve mağaza sahiplerinin Güney Avustralya futbol ligi biletlerini satılıklı müşterilere satılıklı satılıklarıyla atağa kalkışıyorlar.
Metcash'ın savunma stratejisinin daha ayrıntılı bilgilerini, gıda, içki ve donanım toptancısı yıllık yatırımcının strateji gününe ev sahipliği yapacağı 29 Eylül'de açıklaması bekleniyor.
Güney ve Batı Avustralya'nın Metcash'ın IGA mağazasının neredeyse yüzde 30'unu oluşturduğu ve Metcash'ın doğudaki IGA ağından daha yüksek kar marjları yarattığı için bu durumda çok şey söz konusu.
Güney Avustralyalı ve Batı Avustralyalı alışverişçiler kötü üne sahipler ve IGA perakendecileri NSW, Victoria ve Queensland'dan çok daha güçlü bir pazar payına sahipler - SA'da yüzde 30'dan fazla, WA'da ise yüzde 24'lük bir pazar payına sahipken, Doğu ülkelerinde bu oran yüzde 14 civarında.
Ancak Morgan Stanley gibi analistler, Aldi'nin ilk mağazalarını açdıktan sonraki 12 ay içinde bu iki ülkedeki bakkal pazarının yaklaşık yüzde 5'ini ele geçirip, başta bağımsız perakendeciler olmak üzere mevcut bütün oyunculardan satışlar alacağına inanıyorlar.
Morgan Stanley analisti Tom Kierath bu hafta yayınladığı bir raporda, IGA perakendecilerinin 2016 yılı sonuna kadar yıllık satışlarda 360 milyon dolar, Metcash'ın ise 250 milyon dolar zarara uğrayabileceğini tahmin etti.
Bu tahmin, Aldi'nin önümüzdeki yıl SA'da 25, WA'da 30 mağaza açarak her pazarda 500 milyon ve 600 milyon dolarlık satışlar elde edeceği varsayımına dayanıyor.
Mr Kierath, gıda ve bakkal satışlarındaki kayıp ve Metcash'ın yüksek sabit ücret tabanındaki hacminin, Metcash'a faiz ve vergiden önce yaklaşık 13 milyon dolar gelir getireceğini söyledi.
Yakın tarihli bir Roy Morgan anketinde IGA'lıların en sadık olduğu ortaya çıkmasına rağmen, Metcash doğu ülkelerinde daha çok Aldi ve Coles'a olmak üzere pazar payını kaybediyor.
Morgan Stanley, Metcash'ın gıda ve bakkal satışlarının 2016 yılında yüzde 3,8, 2017'de yüzde 4,1, 2018'de ise yüzde 2,1 oranında düşerek, 2015 yılındaki yüzde 14'ten 2020 yılına kadar yüzde 10,3'e düşeceğine inanıyor.
Geçen hafta, Magellan Financial Group'un kurucusu ve önde gelen fon yöneticisi Hamish Douglass, Melbourne'da bir iş öğle yemeğinde yaptığı konuşmada, Metcash'ın "yüksek, büyük olasılıkla on yıl içinde yok olabileceğini" söyledi.
Metcash, Sayın Douglass'ın yorumlarına kamuoyu önünde yanıt vermeyi reddetti.
Fakat Metcash yönetim kurulundan bir üyesinin geçen hafta Douglas ile temasa geçtiği anlaşılıyor.
IGA'nın pazar payı 2010 yılından bu yana yüzde 18'den yüzde 14'e düştü ve Metcash'ın yaklaşık 1200 IGA perakendecisini besleyen gıda ve bakkal işletmelerinden elde edilen gelirler 2012 yılından bu yana yüzde 43 düştü.
Ancak toptan satıcı, her hafta Coles ve Woolworths'ta raf fiyatlarına uygun şekilde yüzlerce ürüne yılda 150 milyon dolardan fazla yatırım yaparak, IGA perakendecilerinin taze gıda ekleyerek mağazaları yenilemesine ve özel etiketli bakkal ürünlerinin daha iyi bir yelpazesini çıkarmasına yardım ederek mücadele veriyor.
Metcash genel müdürü Ian Morrice, fiyat dengeleme ve mağaza yenileme programlarının hız kazandığını söyledi ve toptan satıcının dört yıldır ilk defa 2017 yılında kâr büyümesine geri dönmesini umut ediyor.
Thanasi Kokkinakis'e Tennis Australia başkanı Steve Healy'den destek
Thanasi Kokkinakis bu davranışı için eleştirilmek yerine övgü hak ediyor.
Tennis Australia başkanı Steve Healy'ye göre, Thanasi Kokkinakis yakın tarihte arkadaşı Nick Kyrgios'un etrafında meydana gelen fırtınanın bir yan hasarı oldu ve kendi davranışı için eleştirilmekten çok övgü hak ediyor.
Yetenekli ikilinin "Özel K'ler" olarak anılan gençleri olan Kokkinakis, Montreal Masters'ta kötü üne sahip Kirghis atıcısı Stan Wawrinka tarafından istenmeyen bir ışıkta tutuldu.
Bundan kısa bir süre sonra Cincinnati'de oynanan ateşli ön eleme karşılaşmasında, Kokkinakis ve rakibi Ryan Harrison'ın iki defa kürsü hakemi tarafından ayrılmaları gerekirken, o da "Wawrinka Kyrgios'u oynamalıydı ve ben de o çocuğu oynamalıydım." dedi.
En son Richard Gasquet'nin açık tenis turnuvasında oynayacağı potansiyel yenilgiye darbe indirmesiyle birlikte, Kokkinakis Healy'den sadıkça savunulmuştu.
Genç genç şu anda, İngiltere'ye karşı oynanan Davis Kupası yarı finalinde Bernard Tomiç'in arkasındaki tekler ikinciliği için Sam Groth ile yarışıyor.
Healy, "Çok hevesli olduğum bir şey de Thanasi'nin biraz kavgaya sürüklenmiş olduğunu düşünüyorum." dedi.
ABD'de sık sık kaybetmişken kaybettiği zaman raket raketti, ama kendisinden şikayet ederek raketti kıran ilk oyuncu o değil ve Thanasi'yi o kadar çok biliyorum ki bundan gurur duymuyor.
Fakat gerçekten de, ABD'de Harrison gibi oldukça kışkırtıcı şartlar altında kendisini son derece iyi idare etti ve bence çok şey hak ediyor.
Kendisi etrafında harika bir takım, etrafında harika bir aile var ve bence onlara biraz zorlu atıldı.
19 yaşındaki son derece olgun bir genç oyuncu, çok sıkı çalışıyor ve takıma uyum sağlıyor, diğer oyuncularla hiç sorun yaşamadı, çok saygın bir oyuncu, çok sıkı antrenman yapıyor, çok güzel durumda, son derece istikrarlı ve olgun bir genç oyuncu ve bence kendi faziletlerine göre değerlendirilmeyi hak ediyor.
Healy, Cuma gününden itibaren önemli maçı Kırgızları görmezden gelme kararına da destek vererek, "karşılıklı kararı" herkes için doğru olan şey olarak nitelendirdi, ancak Canberran'ın takımda uzun süreli bir oyuncu olarak geri dönmesini de destekledi.
Healy, "Herşeyden önce, takımın [Kyrgios] etrafındaki bütün tartışmalara değil, beraberliğe tamamen odaklanmasını istiyoruz." dedi.
Ve bence Nick, Federer ve Murray gibi insanların da belirttiği gibi çok hızlı hareket etti, kamuoyunun gözünde büyüdü ve bazı korkunç hatalar yaptı ve eline geçen bütün eleştirileri hak ediyor, fakat biz onu desteklemeye çalışıyoruz, onun eylemlerinin sonuçlarının anlamasına yardım etmeye çalışıyoruz ve spotlardan biraz çıkıp, bence uygun ve takım için en iyisi ve kendisi için en iyisi diye düşündürüyoruz.
Avrupa'daki göçmen krizi: Macaristan acil durum ilan etti, sınır kapattı, göçmenleri gözaltına aldı
Acil durum ilan eden Macaristan, Salı günü Sırbistan ile olan güney sınırını kapatarak kaçak giriş yapmaya çalışanları gözaltına aldı.
Yüzlerce göçmenin insansız bir toprakta toplandığı sınırda kaos yaşanırken, Sırp yetkililer de buna öfkeyle tepki verdiler.
İki ülkenin sınır noktaları arasındaki karayolu üzerinde belirsiz bir süre bekleten, kendi topraklarındaki şiddetten kaçan insanlar çadır kurarak buraya yerleştiler.
Ancak hayal kırıklıkları arttı.
Bir polis helikopteri üzerine çekerken, göçmenler Macar toplum polisine "Sınır açın!" diye bağırarak hakaret ettiler.
Bazıları protesto etmek için yiyecek ve su vermeyi reddetti.
Sırbistan dışişleri bakanı, Makedonya ve Yunanistan'dan gelen göçmen sayısı her geçen gün artmaya devam ederken, göçmenlerin Macaristan'dan geri gönderilmesinin "kabul edilemez" olduğunu söyledi.
(Sırbistan) tazminat değil, çözüme katkıda bulunmak istiyor.
Önümüzdeki günlerde Brüksel ve diğer ülkelerle görüşmeler yapılmalı." dedi.
Macaristan-Sırbistan sınırındaki kargaşa, 28 ülkeden oluşan bloğun Brüksel'deki tartışmalı bir toplantıda ortak bir göç politikası oluşturamamasından bir gün sonra ortaya çıktı.
Bakanlar, batak durumdaki İtalya ve Yunanistan'a sığınmak isteyen 40 bin kişinin sorumluluğunu paylaşmayı kabul ettiler ve umutlu bir şekilde - gelecek ay veya yıl sonuna kadar - AB ülkelerinin bazıları Macaristan da dahil olmak üzere 120 bin mülteci daha alacağı nihai bir anlaşmaya varma konusunda görüştüler.
Almanya Başbakanı Angela Merkel ve Avusturya Salı günü, kıtadaki göç krizini tartışmak üzere önümüzdeki hafta özel bir Avrupa Birliği zirvesi düzenlenmesi yönünde çağrıda bulundular.
Ancak Macaristan, umutlarını Brüksel veya komşularından gelecek herhangi bir eyleme bağlamıyordu.
Salı günü iki güney bölgesinde ilan edilen olağanüstü hal, yetkililere krizle başa çıkmada daha fazla yetki kazandırarak, onlara yolları kapatma ve sığınma davalarını hızlandırma olanağı sağladı.
Bu arada Macaristan Dışişleri Bakanı Peter Szijjarto da, Sırbistan sınırında bir çiti bitirmesi sonrasında, ülkesinin Romanya sınırının bir kısmı boyunca ülkeden geçen göçmen akını durdurmak için dikenli tel bir çit inşa etmeyi planladığını söyledi.
CBS Haber muhabiri Charlie D'Agata, Macaristan ile Sırbistan arasındaki dikenli tel çitinin bitirilmesi yarışında hapishane mahkumlarının bile yer aldığını bildirdi.
Son birkaç aydır, Macaristan, çoğu Suriye ve Orta Doğu'daki diğer ülkelerden gelen savaş mültecileri olmak üzere göçmenler için büyük bir sıkıntı ve Avrupa Birliği'ne giriş noktası haline geldi.
Ancak Başbakan Viktor Orban, Almanya da dahil olmak üzere diğer AB ülkeleri ile taban tabana zıt bir tavır sergileyen bir tavırla, ülkeye gelenlerin çoğunun daha iyi bir yaşam arayan ekonomik göçmenler, değil, savaş mültecileri olduğunda ısrar ediyor.
Macaristan'da gece yarısı yürürlüğe giren yeni yasalar, hükümetin Sırbistan ile aradaki güney sınırı boyunca inşa ettiği 4 metrelik bir dikenli tel çitini geçmeyi veya yıkmayı suç haline getiriyor ve insan kaçakçılarından hüküm giyenlere daha uzun hapis cezaları da getiriyor.
Hükümet sözcüsü Zoltan Kovacs güneydeki Szeged kentinde gazetecilere verdiği demeçte, "Makedon hükümeti, toplu göçün yol açtığı durum nedeniyle kriz durumu ilan etmektedir." dedi.
Bu konuda çok net bir görüşe sahibiz: Yasadışı sınır geçişi suçtur.
Teknik olarak, parlamentonun gelecek hafta başlaması beklenen asker gönderme kararını onaylaması gerekiyor, ancak Associated Press muhabirleri sınırda yoğun silahlı askeri personelle araçları ve köpekleri günlerdir gördüklerini bildirdiler.
Orban'ın iç güvenlik danışmanı Gyorgy Bakondi, yetkililerin sınırdan giriş yapmaya çalışan 45 kişiyi, ülkeden giriş yapmaya çalışan 15 kişiyi yakaladıklarını söyledi.
Bu kişiler çiti yıkarak kaçtılar ve şu anda polis nezaretinde bulunuyorlar ve yeni yasalarla ilgili olarak suç işlemekle suçlanıyorlar.
Yetkililer çiti derhal onarıyorlar.
Macar yetkililer, Salı sabahı Sırbistan ile aradaki yedi sınır kapısından birisini kapatmak için dikenli tellerle kaplı bir tren arabası yerleştirmeleri sonrasında ikisini de kapattılar.
Macarların metal bir konteynerde insan işleme yapması için küçük bir ofis açtıkları ve içeri sıkışmaları için bastırılan kalabalık Macaristan'ın Roszke kenti yakınlarındaki ana sınır kapısını kargaşaya boğmuştu.
Yaklaşık 20 kişi içeri girebildi, ancak binlerce kişi dışarıda kaldı.
Bir diğer göçmen grubu da, Sırbistan ile Macaristan'ı birbirine bağlayan ana otoyolu, Macaristan'a giriş izni verilene kadar yiyecek ve su vermeyi reddettiğini söyleyerek trafiğe kapattı.
2016 seçimleri: Hillary Clinton'ın Bernie Sanders'e karşı lideri ulusal ankette yarıya indirildi
Eski Dışişleri Bakanı Hillary Clinton Demokratların ülke çapındaki adaylık yarışını çift haneli önde götürmeye devam etmesine karşın, Senatör Bernie Sanders yarışı kendinden önde götürüyor.
Clinton şu anda Demokrat ana seçmenlerin yüzde 47'sinin (yüzde 58'ten düşüşle) desteğine sahipken, Sanders yüzde 17'den artışla ikinci sırada yer alıyor.
Cumhurbaşkanı adayı olup olmadığını henüz açıklamamış olan Başkan Yardımcısı Joe Biden, Demokrat ana seçmenlerin yüzde 15'inden destek görüyor.
İlk seçimlere beş aydan uzun bir süre kala, Demokrat seçmenlerin çoğu hangi adayı destekleyecekleri konusunda fikirlerinin belirlendiğini söylemek için çok erken olduğunu söylüyorlar.
Fakat Clinton'ı destekleyenler diğer adayları destekleyenlerden daha fazla kararlılık gösteriyorlar.
Geçen ay yapılan CBS News Poll'tan bu yana, Clinton bir takım demografik gruplar arasında yer kaybederken, Sanders bazı kazanımlar elde etti.
Clinton, kadın ve ılımlı kesim arasında büyük bir liderliğe sahip olmasına karşın, bu liderlik zayıfladı.
Erkekler arasındaki desteği önemli ölçüde azaldı ve Sanders onu sadece 5 puanla takip ediyor.
Clinton'ın 50 yaşın altındaki Demokrat seçmenlerle olan avantajı ortadan kalktı ve o ve Sanders artık birarada.
Ancak Clinton, hala yaşlı seçmenlerden büyük farkla önde gidiyor.
Geçen ay Clinton liberaller arasında çift haneli rakamlarla Sanders'i geçmesine karşın, Sanders bu grupta 5 puanlık bir avantaja sahip oldu.
Ülke genelindeki seçmenlerin yaklaşık yarısı, partinin adayı olması halinde Clinton'u hevesle destekleyeceklerini söylüyor.
Bir çeyrek, bazı çekincelerle onu desteklerken, yüzde 15'lik bir kesimse sadece aday olduğu için onu destekler.
Yüzde altısı ise onu desteklemiyor.
Belki de şaşırtıcı değil, Clinton'un görevdeki destekçileri özellikle o kadar hevesli olacaklar.
Şu anda Clinton'ı desteklemeyenler arasındaki görüşler daha karışık - sadece dörtte biri hevesle onu destekler.
Demokrat ana seçmenlerin yüzde 48'i Clinton'ı hevesle destekleyeceğini söylerken, önde giden aday Donald Trump hakkında daha az sayıda Cumhuriyetçi seçmen bunu söylüyor (yüzde 35).
Clinton'ın destekçilerine neden aday olmasını istedikleri sorulduğunda, en yüksek yanıt doğru deneyime sahip olduğu (yüzde 16), ardından da kadın cumhurbaşkanı zamanı olduğu (yüzde 13) ve iş için en iyi aday olduğu (yüzde 10) şeklinde.
Clinton destekçileri arasında, Clinton'ın Bill Clinton ile ilişkisinden de bahsediliyor (yüzde -9).
Meseleler üzerinde anlaşma sağlandığı ve seçilme hakkına da işaret ediliyor.
Başkan yardımcısı potansiyel cumhurbaşkanı adaylığını değerlendirirken, Demokrat ana seçmenlerin yüzde 57'si kendisinin yarışa katılmasını istiyor - ancak üçte biri bunu yapmaması gerektiğini düşünmüyor.
Demokratların ana seçmenlerine parti adaylığı için ikinci tercihleri kimin olacağı sorulduğunda, Biden birinci sırada yer alıyor.
Clinton taraftarları arasında, yarıdan fazlası Biden'ın kendilerinin ikinci tercihi olacağı, Sanders'in çok önünde olacağı görüşünde.
Biden Demokrat adaylık için aday olmayı reddederse, Hillary Clinton'un Sanders'e karşı liderlik oranı Biden'la yarışan 20'den 30'a, aday olmadan yarışansa 30'a genişleyecek.
Demokrat seçmenlerin yüzde elli beşi Clinton'ı genel seçimleri kazanma şansının en yüksek olduğu aday olarak görmesine karşın, bu rakam geçen ayki yüzde 78'ten düştü.
Biden bu ölçüde uzak ara ikinci sırada yer almasına karşın, kendisini en seçilebilir kişi olarak gören oran arttı.
Yine de, adaylar arasında hangisinin daha önemli olduğu sorulduğunda, Demokrat seçmenler seçmenlikten çok sorunları seçiyorlar.
Geçen ay olduğu gibi, bu ana seçmenler için kabul edilemez nitelikte tek bir Demokrat aday veya potansiyel aday da yer almıyor.
Demokrat adaylar, veya potansiyel adaylar, partilerinin ana seçmenleri arasında bazı kilit özelliklere göre iyi gidiyorlar.
Çoğunluk Clinton, Sanders ve Biden'ı dürüst ve güvenilir ve güçlü liderlik niteliklerine sahip olarak görüyor.
Biden bu üçlü arasında dürüstlük konusunda en iyisini yaparken, Clinton'ın gücü liderlikte.
Demokrat ana seçmenlerin yüzde 30'u Clinton'ın dürüst ve güvenilir olduğunu düşünmüyor, bu oran Sanders hakkındaki sözlerinin iki katı (15'lik) olmasına karşın, yüzde 27'lik bir kesim bu konuda kendi görüşüne sahip değil.
Demokrat ana seçmenler de genelde Clinton, Sanders ve Biden'ı ideolojik açıdan kendi görüşlerine uygun görüyorlar.
Bu tedbirlerin tümü konusunda, Demokrat seçmenlerin yaklaşık dörtte biri Sanders hakkında bir fikri yok.
Hillary Clinton'ın kişisel bir e-posta adresi ve sunucusunu dışişleri bakanlığı sırasında kullanması hakkındaki sorular devam ederken, Demokrat ana seçmenlerin büyük kısmı konuyla ilgili açıklamasından memnunlar ve bunun hakkındaki genel görüşlerini etkilemediğini söylüyorlar.
Fakat bu, Amerikan kamuoyu genelinde farklı bir durum.
Şimdiyse Amerikalıların yarısı açıklamalarından memnun değilken, sadece üçte biri memnun.
Halkın konuyla ilgili görüşleri, konunun gün ışığına çıkmasından kısa bir süre sonra, Mart ayında ikiye bölünmüştü.
Amerikalıların çoğu e-posta tartışmasının Clinton hakkındaki genel görüşleri üzerinde hiçbir etki yaratmadığını söylese de, yüzde 36'sı bu görüşlerin daha da kötüleştiğini söylüyor.
Clinton hakkındaki görüşlerinin daha kötü hale geldiğini söyleyenlerin çoğu, 10'da altıdan fazlası olan Cumhuriyetçilerden oluşuyor.
Clinton partisinin seçmenleri tarafından dürüst ve güvenilir görülse de, bu durum genel kayıtlı seçmenler arasında Clinton için sorun olmaya devam ediyor: geçen aya göre sekiz puan, Mayıs ayından bu yana ise 15 puan düşüşle sadece yüzde 32'lik bir kesim kendisini dürüst ve güvenilir görüyor.
Kayıtlı seçmenlerin yüzde 62'si Markoviç'i dürüst ve güvenilir olarak görmüyor.
Aynı zamanda, ülke çapındaki kayıtlı seçmenlerin yüzde 55'i de Trump'ı dürüst ve güvenilir görmüyor.
Ancak gerek Clinton gerekse Trump liderlik konusunda iyi notlar alıyorlar.
Teste katılan altı aday arasında Biden, Carson ve Bush dürüstlük konusunda en iyisini yapıyorlar.
Sanders'i dürüst olmaktan fazlası görmesine karşın, Carson gibi pek çok kişi onun hakkında bir fikri yok.
351 Demokrat ana seçmen arasından oluşan numunenin hata payı yüzde 6 olarak belirlendi.
Ben Carson, ulusal ankette Donald Trump'ın hemen arkasında geliyor
CBS News/New York Times anketinde Ben Carson Donald Trump'ın hemen arkasında yer alıyor
İki aday yeni seçimlerde seçmenlerin yarısını desteklerken, diğerleri destek bulmak için çabalıyor.
Ülke genelindeki Cumhuriyetçi seçmenler, geçen ay Fox News'te yapılan tartışma öncesinde CBS'nin yürüttüğü son ankette %23 oranından geçerek Salı günkü ankette %27'ye ulaşan büyük oranlarda, Trump'u desteklemeye devam ediyorlar.
Ancak Carson aynı dönemde %6'dan %23'e fırladı.
Ankette ayrıca, Carson'un demografik gruplar arasında iyi bir performans gösterdiği ve üniversite eğitimi almış Cumhuriyetçi seçmenler arasında Trump'u geride bıraktığı da ortaya kondu.
Sahanın geri kalanı, Carly Fiorina ve Ohio Valisi John Kasich dışında, Wisconsin Valisi Scott Walker ile geçen ayki %10'luk desteğin en ilerisinde, şu anda %2'ye düştü.
Eski Florida Belediye Başkanı Jeb Bush, eski Arkansas Belediye Başkanı Mike Huckabee ve Florida Belediye Başkanı Marco Rubio da %6 oyla üçüncü sırayı aldı.
Bu en yeni seçimlerde 376 kişilik Cumhuriyetçi seçmen barajının hata payı eksi veya kuyrukta %6 olarak gerçekleşti ve seçimlerin sonuçları Eylül ayında açıklanmıştı.
Geçen hafta yayınlanan son CNN/ORC anketinde, Carson'un sandıklarda yükselerek, Cumhuriyetçiler arasında %19'luk bir destek oranına ulaşarak, Trump'un %32'lik desteğinin gerisinde kaldığını gösterdi.
ABC News/Washington Post tarafından yürütülen son anket de, Trump'un Carson'un önemli ölçüde önünde olduğunu gösterdi.
Geçtiğimiz hafta yükselen bir karsonla karşı karşıya kalan Trump, karson'un Trump'ın inancını sorgulamaktan ötürü özür dilemesine rağmen emekli sinir cerrahına bazı el ateşleri attı.
Geçen Cumartesi günü Iowa'da düzenlenen bir kampanya durağı sırasında konuşan Trump, "Enerjiye ihtiyacımız var." dedi.
Baruch College'ın ilk sınıf öğrencisinin ölümüyle ilgili olarak beş kardeşlik üyesi suçlandı
Bir üniversite öğrencisinin Pennsylvania'daki Pocono Dağları'nda düzenlenen bir broşür ayininde hayatını kaybetmesinden yaklaşık iki yıl sonra, beş kişi hakkında cinayet suçlamaları açılmış durumda.
Polis, New York'taki Baruch College Pi Delta Psi kardeşliğinin üyelerinin Eylül 2013'te düzenlenen bir açılış töreninde Chun "Michael" Deng'e zalimce tecavüz ettiğini ve onu hastaneye kaldırmayı geciktirerek ölümüne katkıda bulunduğunu söyledi.
Yetkililer, Karadziç'in gözlükli, 30 kiloluk kum torbasına sarılmış ve donmuş bir tarladan geçerek bir hedefe doğru yürümeye çalışırken defalarca elini kolunu saldırdığını söylediler.
Deng, sonunda kafasının ağrıdığı için bilinçsiz kaldığını söyledi.
Polis, Pi Delta Psi kardeşlik üyelerinin Deng'in tahliyesi sonrasında 911'e telefon etmediğini ve sanığı hastaneye kaldırmadan önce bir saat beklediklerini söyledi.
Ancak Emniyet Müdürü Chris Wagner düzenlediği basın toplantısında, bu kişilerin Deng'in giysilerini değiştirmek, belirtileri Google'da aramak ve tavsiye almak için kardeşliğin ulusal başkanı Andy Meng ile temasa geçmek için zaman bulduğunu söyledi.
Şef Wagner, "Bu noktada, üyeler paraphernaliaları gizlemeye ve temelde kardeşliğin refahını Michael Deng'in refahına bırakmaya başladılar." dedi.
Adam yeniden can alamadı ve ertesi sabah öldü.
Otopsis raporuna göre, Deng'in kafası, bedeni ve kalcıları sürekli olarak şiddetli bir travmaya maruz kaldı.
Deng'in ailesini temsil eden avukat Douglas Fierberg yaptığı açıklamada, "Her yıl en az bir öğrencinin 1970 yılından beri körükle öldüğü, kardeşlik körüklerinin sonucu olarak çok sayıda aile mahvoldu." dedi.
Kardeşler ve onların üyeleri sorumlu tutulmalı ve yetkililer tarafından atılmış bu önemli bir adımdır.
Monroe Eyaletindeki bir jüri ilk beş üye için üçüncü derece cinayet suçlamasında bulunmayı önerdi.
Aralarında Bay Meng'in de yer aldığı diğer otuz iki kardeşlik üyesi de saldırı ve suç komplosuyla suçlanacak.
Salı günü düzenlenen basın toplantısında konuşan Wagner, "Sadece ilgili şahısları değil, yaptırım uygulayan bir örgüt varsa, ister resmi ister gayri resmi olsun, onları da sorumlu tutacağız." dedi.
Baruch College kardeşliği yasakladı ve ulusal kardeşlik de yerel şubeyle olan ilişkisini iptal etti.
Fed faiz oranlarını artırdığında neler olacak?
Oran zammı gelecek ve piyasa duracak, tahvillerin getirisi artacak ve ekonomi durgunluğa kayacaktır.
Bunu biliyoruz.
Ne kadar süre alacağını ve bunun ne kadar süreceğini ise bilmiyoruz.
Özellikle ekonomi için tarih, zamanlama konusunda pek bir rehberlik sunmuyor.
İlk faiz zammından 11 ay sonra ve 86 ay sonra bir daralma yaşandı.
Federal Reserve'in faiz oranlarını artırmadaki saldırganlığı, ekonomi ve mali varlıkların tepkisinin belirleyici unsuru olmakla birlikte, her zaman değil.
Bu yüzden de, ABD merkez bankası yetkilileri yatırımcıların faiz oranlarını ne zaman yükseltmeye başlayacağına değil, normalleşmenin ne kadar süreceğine odaklanmaları gerektiğini vurguladılar.
Gerçekten de pek çok değişken söz konusu.
Ancak sonuçta, piyasa katılımcıları faiz zamlarıyla ilgili bütün dedikoduların abartıldığını bulabilir.
Capital Economics'in küresel ekonomistlerinden Julian Jessop, müşterilerine verdiği bir notta, "Küresel mali krizden bu yana Fed'den yapılan ilk zam, kaçınılmaz olarak bazıları tarafından 'kaçak para' döneminin sonu olarak yorumlanacaktır." dedi.
Tam tersine, ABD'deki faiz oranlarının daha normal fakat yine de düşük seviyelere kademeli olarak geri dönmesinin, pek çok kişinin korkuladığı sismik bir şok olması beklemiyor.
Ancak bunun etkileri olmayacağını söylemek gerek değil.
Burada, ekonominin bazı alanlarının tarihi eğilimlere göre nasıl tepki verebileceğine bir bakış alıyoruz:
Piyasanın son bir ayda gördüğü gibi, faiz oranlarındaki artış beklentileri bir süreliğine dengesizliğe yol açabilir.
Ancak zam gerçekleştiğinde, etki o kadar da dramatik değil.
Deutsche Bank analistleri, Fed'deki zamlardan sonra neler olduğunu konu alan yakın tarihli bir çalışmada, "İlk zamdan sonraki 12-24 ayda hisse senedi geri dönüşlerinde bir trend olduğu görülüyor ve bu da para politikasındaki gecikmeyi yine yansıtıyor olabilir." dediler.
Daha açık bir deyişle, Nuveen Asset Management'ın baş öz sermaye stratejisti Bob Doll'un yakın tarihli bir analize göre Barron'un raporunda, piyasa son 35 yılda büyük oranda -yaklaşık yüzde 14 civarında- hızlı bir artış göstererek oran artışına doğru ilerliyor.
Deutsche, bunun hisselere olan etkisinin faiz artış döngüsünün daha sonraki dönemlerinde daha belirgin hale geldiğini ve geri dönüşlerin azalmaya başladığını söyledi.
Ekonomik durgunluklar yaşamın bir gerçeği olmasına karşın, oran zamları çoğu zaman onları devam ettiriyor.
Mevcut durumda, Fed daha önce var olmayan ve bir durgunluğu hızlandıracak bazı koşullarla karşı karşıya bulunuyor.
En önemlisi, GSYİH, Fed'in oran zammı için tarihinin en düşük noktasına yakın bir seviyede gerçekleşecek.
Deutsche Bank'a göre, 1950 yılından bu yana gerçekleşen 118 faiz artışında, nominal yıllık GSYİH yalnızca iki kez, yüzde 4,5'in altında gerçekleşti.
Atlanta Fed'e göre, 2015'in ikinci çeyreği yüzde 3,6 oranında gerçekleşse de, üçüncü çeyrekte sadece yüzde 1,5 oranında gerçekleşirken, bunun sürmesini pek kişi beklemiyor.
Deutsche, bu kadar kırılgan bir ekonomik geri planda yükselme oranlarının riskli olabileceğini ve "bu sefer farklı olup olmadığı" sorusunu gündeme getirebileceğini söyledi.
Pazar katılımcıları, tüm gözler Perşembe günü sona erecek olan bu haftaki Federal Açık Piyasa Komitesi toplantısına çevrilmiş durumdayken, Fed'e yapılan zam için yıl boyunca hazırlanıyorlar.
Pek çok stratejist ve ekonomist, FOMC'nin bu toplantıda bir zammı onaylayabileceğine inanırken, münferit satisfakı yalnızca yüzde 25'lik bir olasılık gösteriyor.
Raporda, "1950 yılından bu yana yürüttüğümüz çalışmada, bugüne kadarki bütün yürüyüş döngüleri, düzelmenin başlamasından hemen sonra GSYİH'nın daralmasıyla artan bir sırt döngüsünde yer almıştır." ifadesi yer aldı.
Buna karşın, bu durum örnek dönemdeki en kötü daralmadan benzeri görülmemiş derecede yavaş bir düzelme oldu.
Mevcut döngü, Fed'in son daralmanın sona ermesinden bu yana beklediği en uzun dönem olma özelliğini taşıyor. 35 aylık rekor, 74 ayda devam ediyor.
Sabit gelir de piyasa bir faiz artışı beklentisi nedeniyle dengesiz seyrediyor ve bu durum hisse senedilerinin yaşadığı duruma biraz benziyor.
Ana fark, Fed'in politikadaki rotasını değiştirdiği zaman bunun etkilerinin tahvillere hisselere göre daha hızlı gerçekleşmesi.
Tahviller içinse, döngünün ilk zam/boşaltma anında yön değiştiriyor gibi görünüyor.
Yükseliş döngüsü sonunda tahvil faizleri hemen düşer." dedi.
Charles Schwab stratejistleri, faizlerdeki bu artışın, daha uzun ve daha kısa süreli tahviller arasındaki getirilerin birbirine yaklaşıp, devreyi düzleştireceğine inanıyorlar.
Schwab'ın sabit gelir analisti Kathy Jones yaptığı bir analizde, yüksek faizli tahviller bu gibi bir ortamda çoğu zaman daha iyi performans gösterirken, "icat için uzatma konusunda hala ihtiyatlı davranıyoruz." dedi.
İlginçtir ki Jones, piyasaların Fed'in politika beklentilerine çoktan ayak uydurduğunu düşünüyor.
Yazar, "Dolardaki güç ve enflasyon beklentilerindeki düşüşe ek olarak, piyasanın daha sıkı bir para politikasına uyum sağladığına dair pek çok işaret de var." dedi.
Kısa vadeli faiz oranları yükseldi, getirim körü daha düz oldu, kredi sıçramaları genişledi ve dengesizlik arttı - tüm bunlar, Fed'in politikasını sıkılaştırdığı piyasanın karakteristik özellikleri.
Broadly speaking, interest rates rise and local products become more attractive as the companies that do the majority of their business in the U.S. will win.
Artan dolar küresel pazar pazarında ürünlerini daha pahalı hale getirirken, çok borçlu çok uluslu işletmeler de finansal açıdan daha pahalı hale gelecekler.
Goldman Sachs analistleri müşterilere yönelik bir raporda, "Tarih, 'kaliteli' hisselerin ilk faiz artışı sonrasında üç ayda performansını geçme eğilimi gösterdiğini göstermektedir." dediler.
Bütçeleri güçlü olan firmalar, 1994, 1999 ve 2004 yıllarındaki oran artışlarında ortalama yüzde 5 puanlık bir farkla, dengeleri zayıf olan şirketleri geride bıraktı.
Sermaye returnüsü yüksek ve volatilite düşük olan hisse senedi de, düşük kalitedeki muadillerini sırasıyla 4 (yüzde puan) ve 3 (yüzde puan) puanla geride bıraktı.
Borçlar da büyük bir sorun haline gelecek.
Goldman, en fazla zararı dalgalı faiz oranına sahip şirketlerin göreceğini söyledi.
Saf hisse senedi oyununun dışında, yükselen dolar tüketicilere de fayda sağlayacak.
experts differ on how quickly will take hold on though savers could see gains as well through higher yields at the, though experts differ on how quickly will take hold on.
Milletvekili Andrew Bingham: BBC Radyo 3 Classic FM'in bir kopyası
Muhafazakar milletvekili Andrew Bingham radyoyu "hayal kırıklığına uğratmakla" eleştirdi
Şirketin ticari rakipiyle giderek daha ayrı hale geldiğini savunuyor
Ayrıca BBC Müzik Ödüllerinde de hedef alınarak, sadece İngilizleri kopyaladıklarını söylediler.
Arkadaşı Damien Collins milletvekili The Voice'ye saldırarak, bunun da orijinal olmadığını söyledi.
Önde gelen bir milletvekilinin iddiasına göre BBC Radyo 3 Classic FM'e dönüştürülerek, yayın kuruluşuna ticari yayın kuruluşlarının yapmadığı bir şeyi kanıtlaması için taze bir baskı oluşturuyor.
Muhafazakar milletvekili Andrew Bingham da BBC patronlarına verdiği demeçte, halka açık radyo istasyonunun "düşük" göründüğünü ve ticari rakibiyle giderek daha ayrı hale geldiğini söyledi.
Bakan, "Radio 3 gibi görünüyor - "bastırma" sözcüğünü kullanmak sevmiyorum - fakat Classic FM'e dönüşüyor gibi görünüyor." dedi.
Şarkıcı, geçen Aralık ayında açılan BBC Müzik Ödüllerini de hedef aldı.
Geçen yıl başlayan BBC Müzik Ödülleri başka bir adıyla İngilizlermiş gibi görünüyor.
Bu yüzden de, farklı bir şey yapmaya çalışırsanız - bunlar aslında sadece piyasada olanları kopyaladığım iki mantık örneğidir." dedi.
BBC Radio 3'ün canlı müzik ve halkın eğitimi söz konusu olduğunda ticari rakibinin çok önünde olduğunu savunarak BBC genel müdürü suçlamaları reddetti.
Radio 3'ten öğrendiğim şeyleri, klasik müzik konusunda başka hiçbir yerde öğrenmeyeceğim.
Ve gerçekte canlı müzik ve müzik yapmadaki kararlılık hiç olmadığı kadar büyük.
Bakan, "Ayrıca, Radyo 3'ün yeni müzikler bulma ve yeni çalışmalar yaptırmadaki kararlılığının da gerçekten önemli olduğunu düşünüyorum." dedi.
Bu yılın başlarında BBC Radyo 3'ün kontrolörlerinden Alan Davey, İngilizler klasik müzik konusunda daha az eğitimli oldukları için, seyirciyi geçmişte olduğundan daha fazla etkilemek için daha fazla çaba göstermesi gerektiğini savundu.
Ancak Radyo 3, Kültür, Medya ve Spor seçme komitesi oturumunda ticari rakiplerinin ayaklarına takılması nedeniyle BBC'nin yayınının tek unsuru değildi.
Tory milletvekili Damien Collins, BBC'nin Hollandalı yapımcı Talpa Media'dan yaklaşık 22 milyon avro karşılığında satın aldığı The Voice adlı müzik yarışmasına saldırdı.
Bu programın orijinal olmadığı ve özellikle farklı olmadığı için niçin sık tartışıldığını anlayabilirsiniz?
Lord Hall, yargıç olarak Paloma Faith ve Boy George'un başrol oynadığı BBC1 şovunun "Özellikle BBC tarzında" yapıldığında ısrar etti.
Bakan, Şirketin bir sonraki eğlence dizisini başlattığında "kendi evinde bir hit bulması" gerektiğini de sözlerine ekledi.
Ancak lider, gelecekte daha fazla Sesi dizisi sipariş etmeyi veya lisans ücreti ödeyenlerin parasını başka eğlence formatlarına harcamayı reddetti.
İnternet satışları Ağustos ayında bugüne kadarki en düşük hızda arttı ve durumdan Karadeniz sorumlu olabilir
2015 yılının ilk üç ayında çevrimiçi satışlarda yüzde yedilik artış kaydedildi
Geçen ay, 2000 yılındaki rekorlardan bu yana en düşük büyüme artışı yaşandı
Üç yıl önce alışverişlerde cep telefonu kullanımıyla İnternet satışları arttı
Uzmanlar, Kasım ayının Karadeniz Cuma günü harcamaları durdurabileceğine inanıyorlar
On yıldan uzun süredir sanal alışveriş patlama yaşıyor ve İngiltere'nin sokaklarının çoğunu ghost town'a çeviriyor.
Ancak uzmanlar, yeni rakamların 2015'in ilk üç ayında yalnızca yüzde yedilik bir artış göstermesi sonrasında, çevrimiçi satışların yavaşladığına dair belirtiler olduğunu söylüyorlar.
Ağustos ayındaki toplam harcamalar, geçen yıla oranla yalnızca yüzde beşlik bir artışla 2000 yılındaki rekorlardan bu yana görülen en düşük büyümeyi temsil etti.
Uzmanlar, yeni rakamların 2015'in ilk üç ayında yalnızca yüzde yedilik bir artış gösterdiğinden, çevrimiçi satışların arttığına dair belirtiler olduğunu söylüyorlar.
IMRG satış endeksinin yazı işleri müdürü Andy Mulcahy The Guardian gazetesine verdiği demeçte, "Önceki yıllardaki büyüme seviyelerine bakıp 2000 yılına baktığınızda, zamanla her zaman rasyonalizasyona uğrayacaktır." dedi.
Bakan, İnternet üzerinden satışların üç yıl önce, alışverişçilerin cep telefonlarını kullanarak alışveriş yapmaya başladığında arttığını belirtti.
Bu, daha fazla insanın İnternet üzerinden alışveriş yapabileceği ve insanların bunu divanda gibi farklı bağlamlarda yapabileceği anlamına geliyor.
Fakat artık biraz yükseliyor, (büyümeyi) ortadan kaybolduğunu görebiliyorsunuz.
Satışların yavaşlamasının ardındaki nedenlerden biri olarak, Amerika'dan ithal edilmiş olan Karadeniz Cuma fenomeni gösteriliyor.
Uzmanlar, alışverişçilerin Kasım ayının son Cuma günü gerçekleşecek olan etkinlik öncesinde alışverişlerini ertelediğine inanıyorlar.
Geçen yıl ortalamanın beş katı sayıda alışverişçi bilgisayarlarına toplanarak bazı perakendecilerin İnternet sitelerini çökertti.
Uzmanlar, alışverişçilerin pazarlık konusunda kavga ettiği Karadeniz Cuma günü alışverişçileri alışveriş yapmadan alıkoyayabileceğine inanıyorlar.
İngiliz Perakende Konsorsiyumu tarafından yayınlanan bir araştırmada, İnternet üzerinden harcanan her beş sterlinin biraz üzerinde bir para olduğu ortaya kondu.
Televizyon ve çamaşır makinesi gibi bazı ürünlerde, şimdi satışların üçte birinden fazlası İnternet üzerinden yapılıyor.
Aynı zamanda, halkın dörtte birinden fazlası da sokak modası zincirlerinden çok İnternet üzerinden giysi ve ayakkabı satın alıyor.
Bin Ladin ailesine yaptırım uygulanırken, Mecca'daki bir vinç kazasında ölenleri Müslümanlar gömüyor
Mecca'da ilk cenazeler başlarken, ölülerin 29'unun cesedi Müslümanlar tarafından sokaklar arasında ilerliyor
Fakat Suudi Arabistan, çöküşe inşaat devi Saudi Binladin Group'u kısmen sorumlu tuttu
Sağlık Bakanlığı, vinç düşmesi sonrasında toplam 394 kişinin de yaralandığını açıkladı.
Sokaklara yığılan yüzlerce Müslüman, Mekka'nın Büyük Camii'nde bir vinç yıkıldığında öldürülen 29 kurbanı toprağa vermek üzere toplandı.
Büyük oranda beyaz giymiş yaslı insanlar, ölenlerden ilk olarak El Moaissem mezarlığına doğru yola çıkarken, saygılarını sunmak için güzergahı doldurdular.
Şanslı mal, sadece birkaç gün önce bir inşaat vinçinin caminin tavanından düşerek ibadet edenlere indiği kutsal mezarın yanından geçti.
Cesetler, Suudi Kralı'nın 394 kişinin de yaralandığı felaketin ardından Bin Ladin ailesinin inşaat grubu için yaptırım uygulamaya koymasıyla cenazeye gönderildi.
Mecca'daki Grand Central Camii'nde bir vinç düşmesi sonucu ölen 29 ibadetçinin cesetleri sokaklara taşındı.
Ölenler arasında, vinç düştüğünde ilk hac ziyareti için Greater Manchester'ın Bolton kentinden gelen dört çocuk babası Qasim Akram da vardı.
Sayın Akram, yıllık hacı hac ziyaretinin başlaması öncesinde ailesiyle birlikte Büyük Cami'de bulunuyordu.
Suudi yetkililer, Mekka'ya doğru düzenlenen hacın binlerce kişinin kente akın etmeye devam etmesiyle devam edeceğine söz vermişlerdi.
Bugün Kral Salman, Binladin Grubu'nun kullanılmadığı zaman vinçlerin kolunu yukarıda bırakmaması gerektiğini söyledi.
Yasanın devlet malı Suudi Basın Dairesi tarafından hazırlanan Arapça bir versiyonunda, çöküşe kısmen Binladin Grubu'nun sorumlu tutulduğu ileri sürüldü.
Haber ajansının İngilizce servisi bu ayrıntıyı bildirmemekle birlikte, şirketin liderlerinin yurtdışına seyahate yasak konduğunu ileri sürdü.
Bu haftanın başlarında Salman, yüzbinlerce Müslümanın bu ay yapılacak hacı hacinden önce bir araya geldiği Büyük Cami'nin avlusuna çekilen vinçle ilgili neler olduğunu ortaya çıkarma sözü verdi.
Binladin Grubu tır çöküşüyle ilgili hiçbir açıklama yapmadı ve temsilcileri yorumda bulunmadı.
Kraliyet kararnamesinde grup, güncel güvenlik tedbirlerini kullanmamak ve meteoroloji yetkilileriyle koordinasyon sağlayamamakla da suçlanıyor.
Binladin Grubu liderliğindeki dev inşaat çalışmaları kapsamında Mecca'daki Büyük Cami'yi düzinelerce vinç sardı.
Binladin ailesi on yıllardır Suudi Arabistan'daki iktidar ailesine yakın ve büyük çaplı inşaat projeleri yürütüyor.
El Kaide'nin son lideri Usame bin Ladin, 1990'larda aile tarafından yok edilen bir sapkın oğluydu.
Kaza, yüksek rüzgar ve yağmur ortamında, her sağlıklı Müslümanın yaşamında en az bir defa yapılması gereken hac için milyonlarca kişinin krallığa gelmesine sadece günler kala meydana geldi.
Yetkililer, 158 kişinin hastanede kaldığını söylediler.
Yetkililer, ölenlerin akrabalarına, kalıcı olarak yaralananlara da aynı miktarda bir milyon riyal ( 174 bin sterli) ödenmesini emretti.
Yaralananlar ise bu meblağın yarısını alacaklar.
B&Q başkanı: Doğu Avrupalı tüccarlar ucuz çalışıyor
Veronique Laury: İngilizler giderek artan oranda işçi çalıştırıyor
Doğu Avrupa'dan gelen kalifiye tüccarların sayısı artıyor
Sonuç olarak, ticaretmenlere yönelik 200 Screwfix mağazası daha açılacak
Aynı zamanda Kingfisher, ülke çapında 60 B&Q mağazasını da kapatıyor
Daily Mail başkent muhabiri Rupert Steiner'in haberi
İngilizlerin, evlerinde iş yapmak için becerikli Doğu Avrupalı iş adamlarını işe almak yerine hamamları ve boya bıçaklarını yıkadıkları söyleniyor.
Eğer resim duvarlarında çubuğunu ya da çubuğunu kullanırsanız, bu günlerde azınlık içinde olduğunuzu sanıyorsunuz.
B&Q'nin arkasındaki şirketin patronuna göre, İngilizler giderek artan oranda evlerinde kendi başlarına yapacakları işleri yapmak için el işçisi çalıştırıyor.
Konut iyileştirme zincirinin sahibi olan Kingfisher'in yeni genel müdürü Veronique Laury, Doğu Avrupa'dan gelen kalifiye işadamlarının sayısında yaşanan büyük artışın, bu trendin arkasında yattığını söyledi.
Sonuç olarak Kingfisher, esnafa yönelik 200 adet daha Screwfix mağazası açmayı ve 60 B&Q mağazasını kapatmayı planlıyor.
Laury, dükkanlardaki on satın alma kararının sekizi daha adil cinsiyet tarafından alındığı için, dükkanlarda daha fazla sayıda kadının işe alınmasını istediğini söyledi.
Şu anda personelin çoğunluğu erkek.
Bakan, geçmişte olduğundan daha fazla ev iyileştirmesi yapan tek başına yaşayan kadın aile sayısının arttığı demografik eğilimlere çözüm bulmaya gerek olduğunu söyledi.
Laury, "Hâlâ mağazalarımızda erkeklerin çoğunluğu çalışıyor.
Dengeye doğru daha fazla ilerleme kaydetmemiz gerekiyor.
Temelde müşterilerimizin yarısının kadın olduğunda, satın alınan mallarla ilgili kararların yüzde 80'i kadınlar tarafından alınıyor.
Kadınlar karar verme sürecinde büyük rol oynuyor.
İngiltere'nin önde gelen şirketlerin FTSE100 endeksinin başındaki sadece beş kadından biri olan Laury, üst düzey ekibini de kadın ve erkek yönetici sayısının eşit olmasını sağlayacak şekilde yeniden yapılandırmış durumda.
Kingfisher, genel müdürü ve maliye müdürü de dahil olmak üzere takımının yüzde 50'sinin kadınlardan oluşmasına neredeyse tek şirket.
Laury, "Bu bilinçli bir karardı - çeşitlilik burada önemli bir konu.
Kurulumuzda yer alacak iyi kadınları bulmak zor olmadı.
Kingfisher, grubun mağazaları kapatma maliyetini telafi etmesi sonrasında hem altı aylık kâr hem de satışlarda düşüş açıkladı.
Screwfix ve B&Q'nin sahibi olan Kingfisher, bu trendin sonucu olarak 200 yeni mağaza açıyor.
ABD Federal Reserve faiz oranlarıyla ilgili karar süresi
Dünya, ABD Federal Bankası'nın yaklaşık on yıldır ilk defa faiz oranlarını artırıp artırmama konusundaki önemli kararı almak üzere Çarşamba ve Perşembe günleri iki gün içinde toplanmasını izliyor.
Reuters tarafından ankete katılan 80 ekonomist arasında geçen hafta yapılan bir ankette, yarıdan biraz fazlasının Fed'in bunu kabul edeceğini düşündüğü, şimdi de biraz daha uzun süre tutacağını ve faiz oranlarını mevcut 0-0,25 aralığında tutacağını düşündüğü ortaya kondu.
Fed'in faiz oranlarını sıfıra düşürmesinden bu yana yedi yıl geçtiği için tarihi bir olay.
İlk defa, büyük bir merkez bankasının sıfır çizgisinden çıkıp faiz oranlarını normale döndürme sürecini başlatabileceği bir duruma yaklaşıyoruz." dedi.
ABD ekonomisi nispeten iyi bir performans sergiliyor ve düzelme bilançoya bilyarlarca dolar ekleyerek az bir enflasyon oranı yaratıyor.
Ancak Fed, daha az parlak küresel görünümü gözardı edemez.
Kuruluş piyasaları zamlara hazır olmaları konusunda uyarmasına karşın, bu yöndeki bir harekete karşı olasılık olduğuna inandıklarına dair işaretler de var.
Karar Perşembe günü 200.00 CET'de açıklanacak.
Delta State Üniversitesi'nde vurulan kişi özür notu bıraktı
Yetkililerin Salı günkü açıklamasına göre, Shannon Lamb Pazartesi sabahı Mississipi'de kız arkadaşını vurarak öldürdükten sonra - ve aynı günün ilerleyen saatlerinde iş arkadaşını vurarak öldürmeden önce - ilk cinayetten ötürü "sorun duyduğunu" ve "geri yoluna gideceğini" söylediği bir not yazdı.
Delta State Üniversitesi'nde coğrafya ve sosyal bilimler eğitimi eğitmenliği yapan Lamb, Gautier'deki polisin sabah 10 civarında 911'e telefon ettiğini söyledi.
Pazartesi günü birisini vurup öldürdüğünü söyledi.
Lamb daire başkanına, polisin evine memur göndermesi gerektiğini söyledi.
"Eşimi dün gece öldürdüm." diyen başbakan, evde "hiç kimseyi rahatsız etmeyecek" fakat büyük olasılıkla kızgın bir "sweet dog" olduğunu da belirtti.
Polis çağrıcıdan ismi sormasına rağmen yanıt vermedi.
Lamb saldırıyla ilgili bir açıklama yapmadı.
Polis olay yerine geldiğinde 41 yaşındaki Amy Prentiss'in cesedini ve 45 yaşındaki Lamb'ın el yazmış bir notu buldular.
Ben Amy'yi sevirdim ve o da beni sevmiş tek kişiydi.
Lamb mektubu yazdıktan sonra Delta State'e 300 mil sürdü ve burada bir tarih profesörü olan Ethan Schmidt'i öldürdü. Ardından da Pazartesi günü geç saatlerde polislerin girmesinin ardından hayatını kaybetti.
Üniversite Başkanı William LaForge, Lamb ile Schmidt arasında herhangi bir çatışma olduğunu bilmediğini, ancak "Bay Lamb'ın zihninde bariz bir şey olduğunu" söyledi.
Lamb'ın Prentiss'in de Schmidt ile romantik ilişki içinde olduğuna inandığı yönünde Pazartesi günü çıkan haberlere rağmen, yetkililer Salı günü bir "aşk üçgeni" hakkında "hiçbir bilgi, hiçbir kanıt" bulunmadığını söylediler.
Prentiss, yaklaşık yedi yıldır onunla evli olduğunu söyleyen Shawn O'Steen tarafından "iyi bir insan" olarak tanımlanıyor.
İkili 15 yıl önce boşalana rağmen dostluğunu korudu.
O'Steen, kendisi ve Prentiss'in 19 yaşında bir kızı olduğunu ve o'nun "felç olmuş" olduğunu söyledi.
Bakan, Prentiss ve kızının "kesinlikle en iyi dostları" olduğunu söyledi.
Sun Herald gazetesinde Prentiss'in yakın arkadaşı olarak tanımlanan Linsday Knowles'e göre Prentiss, evinde İnternet üzerinden bir iş yaptı.
Knowles, Lightning adlı bir köpeğe sahip Prentiss'in Lamb ile yaklaşık üç yıldır görüştüğünü söyledi.
Knowles, "O her zaman başkalarına yardım etmek istiyordu." dedi.
Polis, Lamb'ın Pazartesi günü bir noktada akrabalarını telefonla arayarak "hapiste kalmayacağını" söylediğini söyledi.
Aynı gece daha sonra polis Greenville yakınlarındaki 1 numaralı otoyolda Lamb'ı yakaladığında, Lamb arabasını yerinden çıkardı, ayakta kaçtı, ormana girdi ve silahla vurarak intihar etti.
Üniversitenin İnternet sitesinde yayınlanan özgeçmişine göre, Lamb 2015 baharında Delta State'den eğitim alanında doktora aldı.
Manjolarını kaybeden yıldızlar
Oğlu Redmond (sağda) ile birlikte resmedilen aktör (solda), bazı stresli yıllar geçirdi.
2001 yılında lösemi ile mücadele etti ve 2009 yılında da uzun zamandır ortağı olan Farrah Fawcett’i kanserden kaybetti.
Aktrisin uyuşturucuyla da mücadele ettiği ve 2008 yılında uyuşturucu madde bulundurmaktan tutuklandığı bildiriliyor.
Tüm bu şeylerin bir bedeli de var.
Manchester United'lı Luke Shaw çifte sakatlıkla aylarca oyundan çıktı
Luke Shaw, Manchester United'ın PSV Eindhoven'daki Şampiyonlar Ligi mağlubiyeti sırasında sağ bacağının iki defa kırıklığına uğradı.
Bu da tam back oyuncusunu gözyaşta bırakıp en az altı ay süreyle oyundan uzaklaştırmakla birlikte, Louis van Gaal Shaw'nun bu sezon tekrar oynayabileceğinden umutlu.
Yaralanma, 20. yaşındaki Shaw'un PSV sahasına atılmasından sonra 15. dakikada çekirdeksiz bir manevrayla Héctor Moreno'nun gelmesine yol açtı.
Oyuncu sahada dokuz dakika tedavi gördü ve hastaneye kaldırılmadan önce oksijen gerekiyordu.
Van Gaal, "İki bacağında kırıklık var ve hastanede." dedi.
Sanık yarın veya belki bir gün sonra nakledilecek ve Manchester'ta ameliyat olacak.
Bu çok kötü bir şey - Manchester United'a 18 yaşında gelen bir çocuk, çok zorlanıyor ve o zaman muhteşem bir oyun oynuyor ve o zaman da bu oluyor.
Tüp giyme odasında ise bir oksijen maskesi giyiyordu.
O ağlıyordu.
Doktor değilim, fakat çifte kırıklıklarınız varsa altı aydır ve o da grup safhasında oynamayacak.
Umarım bu sezon tekrar oynayabilir.
Moreno, kırmızı karttan ve spot vuruşundan kurtulma şansına sahip göründü.
Hakem Nicola Rizzoli Meksikalı'yı cezalandırmadı.
Van Gaal, İtalyan yetkilinin hata ettiğini ileri sürdü.
Bunun bir penaltı ve kırmızı kart olduğunu söylerken kendi judgementinizi yapacaksınız.
İki bacaklı çok kötü bir tackle oldu.
Shaw'un hesabındaki bir tweet'te şu yazıyor: "Mesajlarınız için herkese teşekkür ederim, sözcükler ne kadar içten olduğumu söyleyemez, iyileşme yolum artık başlıyor, daha güçlü bir şekilde geri geleceğim."
Related: Manchester United PSV'de Luke Shaw'un yenilgisine uğradı
İngiltere'nin savunma oyuncusu, önümüzdeki Haziran ayında Fransa'da yapılacak Avrupa Şampiyonası'nda iyileşmek için yeni bir motivasyona sahip olacak.
PSV teknik direktörü Phillip Cocu, "Bu son derece kötü bir sakatlık." dedi.
Bir oyuncu bu tür sakatlıklara uğrarsa herkes çok üzülüyor.
Oyuncularımızın amacı asla bir rakibini yaralamak değildir.
Moreno, 2014 Dünya Kupası'nda Van Gaal'ın Hollanda takımıyla Meksika adına oynarken bacağından bıktı.
Cocu, "Rakibini yaralamamak niyetinde olduğu için bunu çok zor buluyor ve bunun çok kötü bir yaralanma olduğunu duyunca iyi bir şey değil." dedi.
Benim için bu anı görmek mümkün değildi.
Görediğim tek şey, başka bir yöne doğru gittiği için Moreno'nun tokaladığı gibi görünen topdu, fakat Luka'nın topu göremedim.
SBS6'ya konuşan Moreno, "Duyumu biliyorum, bunun ne kadar zor olabileceğini biliyorum.
Çok üzgünüm.
PSV'li Andrés Guardado da Chris Smalling'in meydan okuması sonrasında hastaneye kaldırıldı.
Tabii ki David Cameron The Lorax'ı bu kadar iyi biliyor mu?
Herhangi bir ebeveyn kısa sürede bilmesi gereken bir şey var: çocukuz bir kitaba severse onu neredeyse içten bilmesi uzun zaman almayacak.
Görünen o ki, sizin David Cameron'unuz olmadıkça.
Bir çocuk bakımı şirketi tarafından en sevdiği çocuk kitabının adını vermesi istenen başbakan, Dr. Seuss'un 1971 tarihli çevre fablesi The Lorax'ı seçti.
SuperCamps şirketinin İnternet sitesinde yayınlanan yazısında Cameron, zor bir seçim olduğunu belirterek şöyle devam ediyor: "Funny, moving, creative and with a powerful message, it's one I enjoy reading to my children because there always seems to be an image or a message that we've previously missed."
Hepsi de çok iyi, Cameron'un kitabın planını yazması gereken sonraki paragrafta, onun yerine oldukça kısa orijinal metni tamamlamak için yeni karakterler ve ayrıntılar eklenen 2012 filminin ayrıntıları anlatılıyor olması dışında.
"Tünit-Ville'nin duvarlarla çevrili kentinde, bütün doğanın kaybolduğu ve havanın bile bir mal olduğu Ted adlı bir çocuk, gerçek bir ağacı görme arzusunu gerçekleştirerek rüyasındaki kızı Audrey'nin kalbini kazanmayı umut ediyor." diyen kitapta, Dr. Seuss'un, gerçek adı Theodor Seuss Geisel olan ve 1991 yılında hayatını kaybeden bir aşk hikayesi anlatılıyor.
Bu kadar şüpheli olmasa da, Cameron'un sunmuş olduğu metinde, İnternet Film Veritabanı sitesinde yer alan Lorax filminin şu özetleri yer alıyor: "Herşeyin yapay olduğu ve hatta havanın bile bir mal olduğu duvarlı Thneed-Ville kentinde, Ted adlı bir çocuk rüyasındaki kızı Audrey'nin kalbini kazanmayı umut ediyor."
Kimliği belirgin bir ebeveyn olduğu göz önüne alındığında, Cameron'un kitapta yer alan ve adı açıklanmayan bir çocuğun, "tıpkı ağaçlar için konuşan" meşalemiş bir varlık olan Lorax'ın protestolarına rağmen, çirkin, ağaç kesen ve kol bağlayan Once-ler'in yerel çevreyi nasıl yıktığını duyduğunu anlatan bir hikayeye o kadar aşina olmadığı anlaşılıyor.
Muhtemelen bu nispeten düşük bir PR görevi, bir çocuğuna 20 kez daha The Lorax okumamış gibi görünen bir yardımcıya verilecekti.
Downing Street'ten bir sözcü, metnin Cameron'un seçim dairesi tarafından geldiğine inanıldığını söyledi.
SuperCamps söz konusu metnin Cameron'un personelinden geldiğini doğrulamasına karşın, acil bir yorumda bulunmadı.
Adam Lyth'in İngiltere'nin ihmal riskiyle karşı karşıya olduğu açık, ama yine de zor
Birleşik Arap Emirlikleri'nde Pakistan'ı yenmek zor bir görev olsa da, İngiltere'nin turnuvaya seçtiği takımları gördükten sonra, geçen sefere uğradığımız 3-0'lık Test serisi yenilgisinin tekrarı bana gelmedi.
Uzak zafer olasılığını da dışlamm.
Alastair Cook'un takımı üç yıl öncekinden daha az deneyimli olabilir, fakat o batting kadrosunda iyi oynayan oyuncular var ve kolektif zihniyet güçlü; 2012'den yara almayacaklar, sadece gençlik yanlısı bir yapıcılık taşıyacaklar.
Topla, Moeen Ali bir silkmen olarak gelişmekte olup, Adil Raşid Test seviyesinde belirsiz bir sayı olsa bile, bir hücum seçeneği sunuyor.
Related: Adam Lyth England Test takımından çekildi ve yerini Alex Hales aldı
Adam Lyth'i kaybetme kararı, Yorkshire'daki teknik direktörlüğüm için analiz etmek için zor bir karar.
Yedi Test'i zorlu şartlarda iki iyi hücuma karşı geçti ve basit fakat sert gerçek şu ki, kriketçilerin performanslarına göre değerlendiriliyor.
Örneğin, duyuru öncesinde Joe Root hakkında hiçbir soru işareti yoktu, çünkü - ve daha önce de de belirttiğim gibi - oyuncular kendi en iyi seçmenleri.
Birkaç yarım yüzyıl ve Lyth zamanının zamanının uzatıldığını görmüş olabilir, fakat kendi kaderini kontrol ediyordu.
Umarım Yorkshire'a daha fazla koştuğu takdirde başka bir fırsat da doğar.
İngiltere teknik direktörü Trevor Bayliss, elinden geldiği kadar iyi bir performans göstermemesine rağmen bu tavrı takdirle karşıladı ve bu beni şaşırtmıyor; hepsinden üstün bir takım adamı.
Bir Test oyuncusunun notunu ne kadar tutacağı sorusu oldukça zorlu.
Lyth - kendisinden önceki Sam Robson gibi - yedi, Nick Compton ise dokuz kupa aldı.
Bu şansı sadece Compton eve döndü.
Yapabildiğiniz tek şey, İngiltere'nin Karayipler'de Jonathan Trott'a ilk defa - Lyth'in üstün halindeyken - giden olmasıydı, fakat bu kaçırılmış fırsat artık geçmiştedir.
Alex Hales içeri geliyor ve çok iyi derecelen bir batsman.
Yorkshire'da bu sezon başında, Trent Bridge'de oynanan ve biraz oynayan bir oyunda bize karşı 236 sayı kaydettiğimiz bir X Factor kriketçisi.
Kendisine en azından kendisinden öncekilerle aynı fırsat verilmeli, fakat bu da tabii ki BAE'deki tarafların oluşumuna bağlı olacak.
Moeen'in dövüşünü Cook'un yanında açması, böylelikle de dört penaltıyı çıkarmak için fazladan hortum alması fikri öne sürülmüştü ve ben buna karşı değilim.
Burada bir hücum oyuncusunun neden batamadığını anlamıyorum ve bu sol oyuncu da çok büyük bir kriketçi olduğunu çoktan gösterdi.
Moeen bu işi kendi eyaleti Worcestershire için yapmamış olabilir, fakat onlar için 3 numara olmuş ve pek bir fark yok.
Eski takım arkadaşım Justin Langer ilk 38 Test'ini ilk atlayışında oynadıktan sonra 2001 yılında açılışa geçti.
Sanatçı derhal üç yüzyıla baktı ve geriye bakmadı.
Zafar Ansari takımın destek oyuncusu olarak katılıyor ve onunla olan sınırlı ilişkilerim sonucunda beni son derece etkileyici bir genç adam olarak gördü.
İnsanlar - ortalama 31'i dövüşme, 35'i top - oyuncusunun raw stats'ine bakıp, bunun bir puan olduğunu düşünebilir, fakat ellerini kaldıran çok sayıda oyuncu yok ve seçenler genç oyuncuyu seçtiler.
Bu gezide çok şey öğrenecek.
Takımdan ayrılan İngiltere, teknik direktörlük kadrosuna birkaç yeni oyuncu eklemiş gibi görünüyor.
Sri Lankalı golcü Mahela Jayawardene'in Test maçlarında danışmanlık görevine atanması büyük bir başarı olabilir.
Bütün koşullarda ve her türlü saldırı karşısında bunu başardığı için bol deneyime sahip olacak oyuncu, oyunun en sevdiği oyuncularından biri.
Paul Collingwood turnuvanın beyaz-bal ayağına katılacak ve berabere hem enerji hem de acımasız bir seri getirecek.
Her zaman uluslararası krikette oynamak ya da teknik direktörlük yapmak için doğduğumu hissettim.
Bazen giyim odasında, mesajlar daha önce söylenenlerle tutarlı olsa bile, yeni sesler bir tarafı tazeleyebilir.
Colly'nin Durham takım arkadaşı Ben Stokes bir günlük maç için dinleniyor, Root'a da Avustralya'ya karşı benzer bir ara verildi ve ben de böyle bir şeye karşı değilim.
Herkes aynı fikirde olmamakla birlikte, teknik direktörler ve seçmenler programı belirlemiyorlar.
Ayrıca oyuncular gibi işleri de sonuçlara bağlı.
Bu tür kararlar asla alçakgönüllükte alınmıyor.
Ekonomi 2017 yılına kadar kötü durumdaysa, günümüzün Brexit kanadı kazanabilir
David Cameron'un İngiltere'yi AB'de tutma amaçlı yarı domuzlu yeniden müzakere stratejisi, parlak Jeremy "Evet mi Hay Hayır?" Corbyn'un Labor liderliğine seçilmesi veya TUC'nin Salı günü Avrupa'yı sertçe sarsması olmasa bile, her geçen gün soruna daha da derinleşiyor.
Yabancılar Corbyns ve Nigel Farages'i de var.
Bir Avrupalı diplomatın bir diğer gün yaptığı açıklamada, AB'nin - hepsi kendi başlarına yapılmamış gibi - çeşitli krizlere batmış durumdaki bazı üye ülkelerin, İngiltere'nin kendi başlarına kaptırdığı bölünmeci tavizler ve çoğunlukla istemedikleri anlaşma değişikliklerinden bıktıklarını söyledi.
Brighton'da yıllık fasulyesi için T.Ü., sosyal güvenceyi azaltmaları halinde bunları istemediğini de belirtti.
Hatta Dave ve George'un Selfie gündemi adını bile verebiliriz.
Başbakanı ve başbakanı yabancı başkentlerdeki zirvelere veya ikili toplantılara kadar çalıyorlar, yerel bir büyüklemeden veya olmaksızın ünlü bir yerel eserin önünde fotoğraf çektiriyor, sonra eve dönüp reform için müttefiklerini kazandıklarını söylüyorlar.
Her şey benimle ilgili.
AB çadırında dışarıdan bakan bir İngiltere isteyen Avrupalı arkadaşım - Berlin, "Bizi Fransa'da yalnız bırakmayın," diyor - bazı başkentlerde daha kısa görüşlü bakanlar ve yetkililerin, biz kalıp kalmayacağımızı umursamadıkları bir noktaya geldiklerini öne sürüyor.
Almanya'nın ihtiyatlı bir tavır sergileyen başbakanı Angela Merkel bir müttefik olmasına karşın, 10 yıldır iktidarda bulunuyor ve Thatcher (on 11 yıl), Mitterrand (on 14) ve Kohl (on 16) gibi aşırı mevkidaşları olduğu gibi kendisi için kötü gitmeden görevi bırakmak istiyor.
Fransız François Hollande 2017 yılında tekrar seçilmek veya yerini almak zorunda kalacak.
O da giderek zayıflayan bir güç.
Polonya yakında sağda, İspanya ise solda milliyetçi bir hükümete sahip olabilir.
Bu kişilerin, enerjileri İngiltere'nin İskoçya'dan ayrılmasını önlemek için daha iyi harcanabilecek Selfie Brits'e yardım etmek için ayaklarını kestiklerini görmek zor - ve çoğu benzer bölücü eğilimlere sahip oldukları için bunu da istemiyorlar.
Bu yüzden bazı bu tür bakanlar, İngiltere'nin 2017 yılındaki referandum kampanyasında, İngiltere'nin AB üyelik sürecini hızlandırmak amacıyla, SNP tarzında kasıtlı olarak yararlı olmayan açıklamalar yapmayı bile planlıyor olabilir.
"Yeniden müzakereler bir çareydi" ve "İngiltere'nin yeniden müzakerelerden hiçbir değeri yoktu."
Avrupalılar Fleet Caddesi'nin nasıl bir avcı olabileceğini ve oligarşik basın baronlarının AB'ye karşı ne kadar şüpheci davrandığını, 1973'te üyeliğimizi %2'lik oranla onaylayan Tony Benn'in esinlediği 1975 referandumunda görmediği gibi, kendi pahalarına biliyorlar.
Avrupa'nın önde gelen yazarlarından biri olan Boris Johnson'un, 90'lı yılların başlarında Brüksel'de "doğrudan AB banyası" muhabiri olarak adını verdikleri unutulmamalı.
Tüm bu aptalcalığı için, Ed Miliband düşmanlarının kim olduğunu biliyordu.
Bunlar arasında vergi korkusundaki cahiller, telefon dinleyen yabancılar ve büyük gazetelerimizin çoğunun sahibi olan sahte siviller de yer alıyor.
Aslında Tony Blair de bunlarla ilgili aynı şeyleri düşünüyordu, fakat randi bir gorilla ile bir kutudayken, onu öğle yemeğine ve yine çaya götürmekten uzaklaştırmak için, bananyaları dışarıda bırakmak zorunda olduğunuzu fark etti.
Aslında Miliband Cameron'un referandumunu reddetmede Blair'den daha fazla Blair yanlısıydı, zira Blair AB'nin iptal edilmiş anayasası üzerine bu ilkeyi kabul etmiş ve 2005 yılında kendisine bir çıkış kartı veren Fransız ve Hollandalı seçmenler tarafından ezilmişti.
Basın da bunu asla bağışlamadı.
Fakat beni Pazartesi günü Westminster'de arkasına yalvarlayan güzel Jeremy Corbyn - ben ona artık beni boşa harcayacak zamana sahip olmadığını söyledim - o zamanlar ve bugün yapılmış bir hata olan Neil Kinnock'un 1980'lerin Murdoch boykotu stratejisini tekrar uygulama tehlikesiyle karşı karşıya görünüyor.
Bu biraz zaman alabilir, ama ben değil, Pazar günü boşalan BBC sofrası olan Andrew Marr ile ilişki kurmak için tutarlı bir strateji geliştirmesi gerekiyor.
Corbyn'in Avrupa ile ilgili resmi tutumu, benim deyimimle gelişmekte olandır.
Bizlerin reformlu bir AB içinde kalmasını istiyor.
Neyse ki, Ukip'in kurşun batırma eğilimi dışındaki pek çok kişi de büyük olasılıkla buna evet diyebilir.
Hilary "A Benn, but not a Bennite" Benn bu hafta radyo ve televizyonda yaptığı konuşmada, içinde boy scout olan Corbyn'in sarhoş John McDonnell'i gölge başbakanlığa atamasının kötü bir fikir olduğunu kabul etmeden çabalarken söyledi.
Bu bana, eski babasının fazla ileri gitmeden ve kabinedeki işini kaybetmeden, televizyonda İşçi Sendikası'nın çalışma arkadaşlarına sadakatini bozmak için çabaladığı 70'lerin günlerini hatırlattı.
Hilary'nin mücadelesi daha cazipdı.
Fakat "her koşulda" kalmak için mücadele etmek - Benn'in sözleri - ne McDonnell'in ne de JC'nin Pazartesi gecesi yaptıkları özel toplantıda meslektaşlarına ve milletvekillerine söylediği şeydi.
Korbyn'in alt-üst, dokunulmaz imajı ne olursa olsun - hatırlayın, bene dokunmuş bile - mesaj disiplini, 24 saat 24 saat televizyon ve özellikle de bir paranoya ve ihanet yuvası olan sosyal medyada önemli olmaya devam ediyor.
Cameron'a, McDonnell'in dediği gibi referandum kampanyasında İşçi Partisinin desteğini kabul görmesi için Avrupa'dan serbestçe geçmesi adil bir şey değil.
Simon Jenkins kesinlikle böyle düşünüyor.
Fakat McDonnell ve Corbyn'in AB üyeliğiyle ilgili -Bennite kuşatma ekonomisi ve anti-kapitalist geçmişleriyle tutarlılık gösteren - temel hatası, artık sadece küçük farklılıkların narsizliğinin doktrin anlaşmazlıklarının merkezi tenetlerinden biri olduğu sol muhalifler arasındaki gizli tartışma konusu olmaktan çıktı.
NATO konusundaki kararsızlığı konusunda olduğu gibi - Tom Watson da JC'nin görevi bırakmak için kampanya yürütmeyeceği konusunda ısrarlı - yabancı diplomatlar da evlerindeki emirleri için herşeyi anlamlı hale getirmek zorunda kalacaklar.
Paris ya da Berlin neden - şüpheli seçmenleri de var - İngiltere'ye verilecek tavizler için siyasi sermayeyi boşa harcıyor?
ABD, İngiltere'nin Irak, Libya ve Suriye'deki zayıf askeri performansından zaten oldukça hayal kırıklığına uğramış durumda. Hatta Pazartesi günü düzenlenen British Influence Security Forum'un başlatılması sırasında bana hatırlatılan gibi, iktidardaki maliyeti azaltan bir Tory hükümeti bile bu durumda.
Uzmanlar, Public Health England e-cigarettes incelemesini eleştirdi
Araştırmacılar, hükümet destekli bir kuruluşun e-cigaraların sigaradan %95 daha az zararlı olduğu yönündeki iddialarının, bazıları tütün sektörüyle bağlantılı 12 kişinin katıldığı bir toplantıdan kaynaklandığını söylediler.
British Medical Journal'da (BMJ) yazan uzmanlar, Public Health England (PHE) tarafından e-cigaretlerle ilgili hazırladığı raporda kullanılan kanıtları Lancet'a katarak eleştirdiler.
PHE "önemli" raporu geçen ay yayınlayarak, bunu "evidenin kapsamlı bir gözden geçirmesi" olarak nitelendirdi.
Ancak çok sayıda araştırmacı verilerin güvenilirliğini sorguluyor ve bazı uzmanlarla tütün sanayii arasındaki bağlantılara işaret ediyor.
Geçen ay Lancet tıp dergisinin bir başyazısında, PHE'nin ana sonucuna dayandığı "olağandışı derecede kararsız bir temele" saldırıda bulunuldu.
BMJ'de yazan diğer iki araştırmacı, iddiaların "kaç veya kum üzerinde inşa edilip edilmediğini" sorguladılar.
London School of Hygiene and Tropical Medicine'de Avrupa halk sağlığı öğretim üyesi Martin McKee ve Liverpool Üniversitesi klinik epidemiyoloji öğretim üyesi Simon Capewell, "Kamu sağlığının temel ilkelerinden biri, politikaların etkililik kanıtlarına dayanması gerektiğidir." dediler.
Yetkililer, halkın PHE'nin "şu anki en iyi tahminin e-cigaraların sigaradan %95 oranında daha az zararlı olduğu" yönündeki iddialarının kanıtların ayrıntılı şekilde incelenmesi ve modellenmesine dayanmasını bekleyeceğini söylediler.
Aslında, farklı nicotina içeren ürünlerle ilgili zararlar konusundaki fikirlerini bir araya getirme amaçlı bir çok kriterli karar analizi (MCDA) modeli geliştirmek üzere toplanan 12 kişinin tek bir toplantısından kaynaklanıyor; toplantının sonuçları bir araştırma belgesinde özetlendi.
McKee ve Capewell, toplantının sponsorlarından birisinin, genel müdürünün daha önce bağımsız bir çalışma için British American Tobacco'dan kaynak aldığı bildirilen EuroSwiss Health adlı bir şirket olduğunu söylediler.
Liderler, Barroso'nun bir sürdürülebilirlik raporunda BAT'nin halk sağlığı bilgilerini de kabul ettiğini belirttiler.
Yetkililer, toplantıya katılan 12 kişiden birinin bir e-cigara üreticisinden kaynak bildirmesine karşın, daha önce tütün şirketi Philip Morris International'dan aldığı bildirilen parayı almadığını da eklediler.
Komisyonun üyelerinin seçilme gerekçesi belirtilmemekle birlikte, bunlar arasında bazıları yine sanayii kaynaklarını gazetede beyan eden çok sayıda tanınmış e-cigara şampiyonu da yer alıyor.
Toplantıya katılan bazı isimler tütün kontrolünde sahip oldukları uzmanlıktan tanınmıyor.
Toplantıya PHE'nin tütün yönetimi de katıldı.
McKee ve Capewell, grubun hazırladığı araştırma belgesinde, "çoğu üründe uygulanan kriterler üzerinde meydana gelen zararlara dair somut kanıtların" eksikliğinin "güçlü bir şekilde kabul edildiğini" yazdı.
Ancak PHE raporunda bu bağlantı veya sınırlamaların hiçbiri görüşülmüyor.
McKee ve Capewell, PHE'nin "e-cigaraların çocuklar veya sigara içmeyenler için sigara içme yolu olarak kullanıldığına dair henüz bir kanıt bulunmadığını" ileri sürerek iddialarının erken olduğunu söylediler.
PHE Sağlık ve Wellbeing Müdürü Prof. Kevin Fenton, BMJ'deki iddialara daha önce yanıt verildiğini söyledi.
"E-cigaralar sigaradan önemli ölçüde daha az zararlı." diyor.
Yaşam boyu içilen her iki sigaracıdan biri bağımlılığından ölüyor.
Bütün kanıtlar, e-cigaraların oluşturduğu sağlık risklerinin karşılaştırıldığında küçük olduğunu, ancak uzun vadeli etkileri incelemeye devam etmemiz gerektiğini gösteriyor.
PHE'nin, özellikle kamuoyunda tütüne oranla nispeten tehlikeler hakkında çok fazla kafa karışıklığı olduğu bir dönemde, kamuoyunu kanıtların ne gösterdiğini ne olmadığı konusunda bilgilendirmek gibi net bir görevi var.
Her yıl yaklaşık 80 bin kişi sigarayla ilgili bir hastalıktan ölüyor ve sigara içmek NHS'ye yılda 2 milyar avroya mal oluyor.
Mevcut kanıtları net bir şekilde ortaya koyarak - elektronik sigaralar risksiz olmakla birlikte sigaranın yol açtığı zararın yalnızca küçük bir kısmını taşıdığından - ulusal görevimizi yerine getiriyoruz.
Eski Channel 4 şefi BBC'nin EastEnders'ten vazgeçmesi gerektiğini söyledi
Channel 4 eski başkanı Luke Johnson BBC'nin EastEnders ve The Voice gibi programları yayınlamaması gerektiğini söyleyerek, ticari rakiplerinin Albert Square sabunu gibi popüler programlar için "sağda ellerini vereceğini" söyledi.
Johnson, lisans ücretinin yalnızca diğer İngiliz yayın kuruluşları tarafından yapılmayan türde programlar yapmak için kullanılması gerektiğini söyledi.
Başbakan BBC'yi, rakiplerinin en büyük derecelendirme programları ve BBC4 gibi kanallardaki rakiplerine karşı daha az sayıda seyirci tarafından izlenme olasılığı bulunan kamu hizmetleri programlarını yerleştirmekle eleştirdi.
BBC'nin genel müdürü Tony Hall'ın kuruluşun diğer örgütlerle ortaklık yapmak istediğini söylemesi sonrasında Johnson, Channel 4'te altı yıldır BBC ile bir ilişki kurmaya çalışsa da başarılı olamadığını söyledi.
BBC'nin geleceğiyle ilgili soruşturma kapsamında Lordlar Meclisi iletişim komitesine hitaben yaptığı konuşmada Johnson, "BBC komisyonlarının ve parasız rakiplerin açıkça göstereceği programları yayınlamasının fikriyle gerçekten uğraşıyorum." dedi.
Orta vadede veya uzun vadede iyi bir fikir olduğundan emin değilim, lisans ücretini tutuyorsanız, en azından üretimini başkalarının yapmadığı ve devreye sokmadığı programlara indirmelisiniz.
Kanalın geleceği için mümkün olduğu kadar geniş bir desteğe sahip olmak istedikleri için, The Voice'yi prime kanalında yayınlıyorlar.
Başka kimsenin bunu alay etmeyeceği fikri, gülünç ve bariz bir saçmalıktır.
Johnson, "Geri dönük bir verginin sübvansiyonsuz olarak finanse edilebilecek programları neden desteklemesi gerektiğini anlamıyorum.
Bunlardan biri Voice, diğeriyse ev içinde yapılan EastEnders.
Dürüst olmak gerekirse, diğer kanallar buna karşı sağ kollarını verebilirlerdi.
Bunun nasıl kamu yayıncılığı olduğunu anlamak için çabalıyorum.
Bunun BBC'yi hiç de zayıflatacağını sanmıyorum.
2004-2010 yılları arasında Channel 4'e başkanlık eden seri girişimcisi Johnson, BBC'nin "orada çalışan insanların hırsları yüzünden ve uzun vadeli destek almanın en iyi yolu olduğuna inandıkları için" notları kovalamaktan suçlu olduğunu söyledi.
BBC'nin en popüler programları hakkındaki yorumları, BBC'nin EastEnders gibi programları satmasını önermek için 2003 yılında Edinburgh'da verdiği MacTaggart konuşmasını kullanan eski Sky yöneticisi Tony Ball'un yorumlarını yansıtıyor.
Johnson, BBC'nin daha özel kamu hizmetleri programlarının "BBC4'e gittiğinde çoğu zaman seyirciyi ölçemezsiniz ama görev tanımlarını yerine getiriyorlar ve kutsal görevlerine giderken 4 milyar avroluk ruhsat ücreti gelirini haklı çıkarmaya çalışabilirler." diyerek şöyle devam etti: "Tabii ki, kimsenin izlemediği bütün bu belirsiz programları yapıyoruz."
Bunları kimsenin izlemeyeceği bir yer içine koydular.
Komisyon üyesi, ruhsat ücreti konusunda komiteye şu sözlerle demeç verdi: "Sizi, ondan en iyi fiyata kimin gireceği konusunda daha gerici bir sistem bulmaya davet ediyorum.
Tabii ki hepimiz düşünürsünüz, hepimiz düşünürüz ki, yılda 150 sterli büyük bir değer, ama 150 sterli çok para olan insanlar için, BBC'yi çok tüketmiyorlar diye bunu yapıp yapmalarını merak ediyorum.
Yine Salı günü komiteye delil veren eski Sky ve Channel 5 yöneticisi David Elstein, BBC'nin "etki vermek, eğitmek ve eğlendirmek" için Reithi misyonunu gözden geçirmesi gerektiğini söyledi.
Bakan, BBC'nin üretiminin bundan böyle resmi olarak eğitim olarak sınıflandırıldığını - bunun televizyon üretiminin %1'i ve radyodaki %0,1'i olduğunu söyledi - ve bunun Avustralya ve Kanada'daki kamu yayın kuruluşlarına öncülük etmesi ve bunu "etkileyici, aydınlatıcı ve eğlendirici" hale getirmesi gerektiğini söyledi.
Ortaklık konusunda Elstein, BBC'nin yalnızca bir avuçunun televizyonda gösterildiği Proms gibi alanlarda daha fazla çaba göstermesi ve bunların tümünü İnternet üzerinden izlemek için ticari yayın kuruluşlarıyla ittifaklar kurması gerektiğini söyledi.
'Sonogenetik', beyin hücrelerinin ses dalgalarıyla kontrol edilmesine olanak sağlıyor
Videoda, nekoidlerin ses dalgalarıyla ateşlendiği anda nasıl yön değiştirdikleri anlatılıyor.
Bilim insanları, ses dalgalarıyla kontrol edilebilecek genetik açıdan değiştirilmiş sinir sistemlerine sahip karayılları yetiştirdiler.
Küçük nekoidler, insanlar dinleyemeyecek kadar yüksek uçlu ses dalgalarıyla ateşlendiği anda yön değiştiriyorlar.
Pulslar, genetiken ultrasonik dalgalara tepki gösteren memül kanalları taşımak üzere değiştirilmiş motor nöroni hücrelerini çalıştırarak işliyorlar.
İlgili: Araştırmacılar beyin aktivitelerini ışıkla okuyorlar ve yazıyorlar
Araştırmacılar, böceğin ultrasonun vücudun dışından gelen bir dizi beyin, kalp ve bel hücresini harekete geçirebileceği sonogenetik adı verilen yeni bir prosedürün gücünü gösterdiğini söylediler.
California'nın La Jolla kentindeki Salk Enstitüsü'nde araştırma görevlisi olarak görev yapan Sreekanth Chalasani, Guardian gazetesine verdiği demeçte, bu prosedürün Parkinson hastalığı semptomlarını tedavi etmek amacıyla insanların beynlerine elektrik atan invasif bir prosedür olan derinbeyin uyarıcı yönteminin bir gün yerini alabileceğini söyledi.
Nematode böcekleri çoğunlukla ultrasonlara tepki göstermezken, Chalasani bunlara mikroskopik balonlar içeren bir sıvıyla çevrelendiğinde de rastladı.
Doktor, balonların aşırı ses dalgalarını artırdığını ve ardından da farelerin içinden geçtiğini ortaya çıkardı.
Yanıtlı ultrason dalgaları, bazı böcekler" hücrelerinin membranlarında bulunan TRP-4 yon kanalı adı verilen yapılara etki ediyor.
Nature Communications gazetesinde çıkan bir habere göre, ses dalgaları bu yon kanallarını açarak bağlı olan hücreleri harekete geçiriyor.
Chalasani, ultrason kontrollü nekoidler üretmek için, böcekleri motor hücrelerinden bazılarının TRP-4 ionisan kanalları taşıması için genetiken değiştirdi.
Değiştirilen varlıklara ultrason uyguladığında, ses dalgaları mikro balonlar tarafından artırılarak kuşların içine aktarılırken, bunlar da değiştirilen motor hücrelerini çalıştırdılar.
Prosedürün, bilim insanlarına nörekülerleri ışık ivmeleri ile çalıştırıp kapatmalarına olanak sağlayan çığır açan bir araç olan optogenetikle de benzerlikleri var.
Ancak Chalasani, sonogenetikin bu teknikden bazı avantajlara sahip olabileceğini söyledi.
Beynin içine bir optik fiber ile desired konuma gönderilmesi gereken ışıkın aksine, düşük frekanslı ultrason dalgaları dokudan engellenmeden geçebiliyor ve bu yüzden de kafatanın tepesinden Beynin içine gönderiliyor.
Chalasani, "Gen terapisi ve bir terapi virüsü kullanarak, belirli nörolojik tedaviler için klinik bir düzende hedef insan hücrelerini geçici olarak ultrason sinyaline duyarlı hale getirmenin mümkün olabileceğine inanıyoruz." dedi.
Yetkili, diğer uygulamaların da bel hücreleri ve inzulin üreten hücreler üzerinde yoğunlaşabileceğini de sözlerine ekledi.
Yasadışı işkence donanımı - hemen sizin eşiğinde!
Reklamlar İngiltere'nin silah ticaretini utandırdı
Uluslararası Af Örgütü'nün silah karşıtı fuarı videosunu seyredin.
Dev cankurtaran dronelar!
Kalp kemiklerine sallayan baca irons!
Çevik bombalar!
Ve ezici derecede acı veren fakat hiçbir iz bırakmayan elektrikli sersemler!
Hayret dolu ses ve çizgi film görüntüleri, dünyanın en büyük silah fuarı için hazırlanan bu reklamın, Uluslararası Af Örgütü'nün İngiltere hükümetinin Savunma ve Güvenlik Teçhizatı Örgütü'nün Londra'daki Docklands'taki ExCeL Centre'da düzenlenen anma töreniyle baskıcı rejimlere silah atma istekliliğini vurgulamak amacıyla yapılmış keskin bir kopya olduğundan şüpheye yer bırakmıyor.
İlgili: DSEI silah fuarı: Londra'da otoriter rejimler yıkıldı
Ancak ayrı bir kampanyada, otobüs durakları ve ikinci bir gözle bakılması gereken tüp trenleri üzerindeki posterler de dolaşıyor.
"Önemli bir duyuru, 15-18 Eylül tarihleri arasında DLR'de seyahat etmek mi?" yazıyor, Londra Underground yazıtları ve DLR hattıyla markalaşmayı bir tank imajına çeviren bir yazı.
Eylül ayında DLR'ye bir sürü silah satıcısı akın edecek... Müşterilerden silah fuarını durdurmaları isteniyor.
300 poster, Banksy's Dismaland'daki Cruel Designs Müzesi'nde çalışmalarını sergileyen sanatçılar tarafından hazırlandı.
Özel Patrol Group adlı bir kolektif, "Ad Space Hack Packs" ("Ad Space Hack Paketleri") adlı paketten oluşan ve "adadaki otobüs durağındaki reklam alanının yaklaşık üçte birine erişim sağladığını" iddia eden 6 sterlini bulan Allen anahtarlarından oluşan paketi Londra'da dağıtmaya yardım etti.
Bu "vandalism" afişleri Londra'nın ulaşımını etkilemiyor.
Özel Patrol Grubu ortaklığı tarafından üretilen uydurma reklamlardan biri.
Cruel Designs küratörü ve Essex Üniversitesi öğretim üyesi Gavin Grindon'a göre, sanatçılar giderek daha sorgulayıcı hale geliyor ve siyasi çalışmaları galerilerin dışındaki izleyicilere taşımaya çalışıyorlar.
Pek çok sanatçı, sanatlarının toplum üzerinde bir etki yaratabilmesi için gerçek dünyadan çıkmaları gerektiğinin farkına vararak protesto hareketleri kapsamındaki eylemcilerle birlikte çalışmaya başlıyor.
Tübine gidenleri selamlayan silah karşıtı ticaret afişlerinin bir diğeri.
Af videosu Facebook üzerinden 24 saat içinde 100 binden fazla defa izlenirken, reklam kuruluşu VCCP tarafından ücretsiz olarak çekildi ve grafik tasarımcı ve ses sanatçısı da ücretsiz olarak çalıştı.
VCCP'nin yaratıcı yönetmeni Matt Lever, ExCeL'in takviminde boş bir alanla silah fuarının reklamını çevreleyen sessizlikten etkilendi ve "Onlara kaçınmaya çalıştıkları kampanya verelim." diye düşündü.
Daha gerçekçi ve belirsiz bir şirket reklamı yaratmakla oyun oynadılar, ancak "olumlu renkler ve animasyonlarla çırpınarak, daha tutuklayıcı oldu."
Af Örgütü'nden Tom Davies, "Bize fuarda kaçak işkence donanımı satılmasıyla ilgili kaygıları dile getirmemizde harika bir iş başardılar." dedi.
Şu anda ihtiyacımız olan şey, İngiliz hükümetinin harekete geçmesi ve işkence malzemelerinin kendi kapısından kaçak olarak satılmaması.
Belki de silah fuarı etrafındaki en yaratıcı sanat, ExCeL'in içinden geliyor ve sergiciler muhteşem derecede çılgın ürünler getiriyorlar.
Yaptığı basın açıklamasında Saab, ABD ordusundan "arkadan fırlatılan AT4CS RS" için bir emir aldığını açıkladı.
Bunlar arasında, "hedef içine sıradışı arka silahlı etkiler üreten eşsiz bir biçimli silah başı" da bulunuyor.
Bu ne yaparsa yapsın, hoş olmayacak.
Öğrenci salonlarında yaşamanın sekiz altın kuralları
19 yaşında ve hâlâ cehennemlere ve ahlaki göreceliğe inanan, kayıtsız bir genç olarak öğrenci salonlarına taşınmamdan bu yana 11 yıl geçti, ama yine de sadece şimdi rahatsız ettiğimlerin stresli gülümsemeleri ve başkaları hakkındaki sayısız, uzun şikayetleri anlıyorum.
Öğrendiğim çoğu şey sekiz basit kuraldan oluşuyor.
Salonlara girmek, hafif bir sinir kırıklığıyla tamamen korkunç arasında değişebilir.
İnsanlara nereden geldiğinizi, bir ara ara aradığınız yeri ve yeri, Corbyn'de nerede durduğunuzu ve neden "tamamen ne seviyorsunuz ne de nefret ettiniz Marmite'i, seriously guys it's just yeast extract HAHAHA I'll be in my room." demeniz cazip geliyor.
nefes alın.
Ve diğerlerine de - soruyu sorup ilgi göstererek - yardımcı olun.
Konuşmayı yönlendirir ve sizin gözlüklerinizi ateşe verir ve alevleri söndürürse bile konuşamayacağız insanlarla karşı karşıya olduğunuzu tespit etmenize yardım eder.
İnsanlara yer verin.
Halk odaları çoğu zaman içki resepsiyonları, sinema geceleri mekanları ve sosyal hangout noktalarına dönüşmesine karşın, bunlar aynı zamanda insanların giyindiği ve alt kıyafetlerini ayarladıkları yerler de oluyor.
İlgili: İlişki içinde üniversiteye girmeyi düşünün
İçişlerine karışanlar üniversitede işsizce giriyor.
Odanız bir dinlenme yeri olmalı, ama yine de pek çok salon dostça, sosyal ve ömür boyu dostluklara yol açacak bir ortam yaratıyor.
Birilerini telafi etmeye çalışanlar için o da cehennem olabilir.
Kültürde hiçbir şey size "Sizi seviyorum ve dostluğumuzun devam etmesini istiyorum, fakat sizin gitmenizi istiyorum ki sizinle etkileşime harcadığım enerjiyi geri kazanabilirim." dememenize izin vermez."
Bir öğrencinin sosyalleşmekten bıktığı zaman bunu fark etmeye çalışın - belki de tokalamak yerine kısa mesaj gönderin.
Rakiplerden bahsederken: bunu yapın.
Öğrenci salonlarımdan biri, kapının kapalı olması durumunda davet edildiği bir politikaya sahipti.
Bazı şeyler görmüş.
Yemek pişirerek arkadaş edin.
Bake-Off çılgınlığının zirvesinde üniversiteye başladığınızdan sonra, insanların kapılarını çalanlar ve kahverengilerle taze olduğunuzu söylemek daha az garip, daha az 1950'li "Komşuya hoş geldin, ben size bir şeyler pişirdim, şimdi de kişisel sorular sorduğumda gülümseyin."
Ev yapımı hediyeler de arkadaşlar edinmenin harika bir yolu.
Ev arkadaşlarınız sohbet etmek zorunda kalacaklar ve sonunda yüzünizi lezzetli bir sürprizle ilişkilendirebilirler.
Tabii bu sizin nezih bir fırıncı olmanıza bağlı bir şey.
Kötü pişirilmiş un, şeker ve yağ parçaları, çaldığınız zaman daha çok insanların uykuya yatmış gibi görünmelerine yol açıyor.
Yemek çalmak öğrenci salonlarında sıkça işlenen bir suç.
Tabii ki birisinin tavuğunu kazmak hırsızlık, ama çayınızı çalmak için bir kadeh süt almak mı?
Süt sahibiyle çifte kontrol yaptırın.
İçeride bir şeyler görseler bile size yardım etmeniz gerektiğini söyleme olasılıkları yüksek.
Birisinin eşyalarınızı çalması rahatsızlık verici ve ben de onunla ilgi duyuyorum - fakat onunla, sütünü çamaşır sıvıyla doldurup onu çalanlar hakkında cezalandıran apartman arkadaşımdan daha olgun bir şekilde başa çıkmaya çalışın.
Şu anda hapiste.
İnsanları yatmaktan ya da çalışmamaktan alıkoyan gürültüler yapmamalısınız.
Bu sadece düzgün bir insan olmak değil, aynı zamanda cam evlerde yaşayan meşhur insanlar olduğunuz için de geçerli.
Koridoruma giden bir kız, sabah 3'de sınavını almak için komşusunu davul ve bası çalmaya bırakıp bırakmayacaklarını sordu.
Onlar da bu talebe yanıt olarak başvurdular.
Sonunda sabah 5'te yattıklarında, kendi müziğini çalmadan önce, üç saatlik sınavını yapmak üzere gittiğinde kapını tıkadı.
Gelecekteki eşinizin sizinle aynı salona gelmesi romantik olmaz mı?
Tam tersine, müstakbel kocanız için koridorda oturan bir erkeği yanlış anlamadığınız, birden biremiş, ayrılmış ve her gün onları görmek ve muhtemelen de bütün karşılıklı dostlarınızın eline geçmesini izlemek zorunda kaldınızsa, baş ağrıtacak kadar garip olmaz mıydı?
Tabii ki, kalp istediğini istiyor - fakat sıcak bir arkadaş kesinlikle müstakbel eşiniz değilse, en azından başınıza biraz duygu konuşmaya çalışın.
Birisinin anahtarlarını kapalı odasının içine bıraktığını farketmenin heyecan verici anında, alay ve tecavüz arasındaki çizgi göründüğünden daha iyi.
İyi bir komedi komiktir, ama geri dönmek zaman alır.
Bir şeyi saklayarak güvenlikle ilgili değerli ve eğlenceli bir ders verin - fakat birisinin odasını diş balağı ve şampomla asla çöpe atmayın.
Kapısını örtün ve anahtarlarını bir kadeh suya koyun, ardından da buzdolabına koyun - fakat eşyalarını iki defadan fazla tavana kapatmayın.
Göçmen kökenli Hollandalı bir meclis başkanı
Parlamentonun dördüncü turunda en yüksek oyu alan Arib, Hollanda'nın göçmen kökenli ilk meclis başkanı oldu.
Ayrıca Fas vatandaşı olan Arib, bu görevi 2017 yılına kadar yürütecek.
Arib, 1998 yılından beri milletvekili olarak görev yaptığı 2012 yılında meclis başkanlığına aday olmasına karşın seçilmedi.
Umut Bulut için sürpriz teklif!
Nihai teklif, G.SARAY taraftarlarıyla asla geçinemeyen ve final maçlarında taraftarlardan gelen protestolardan üzüntü duyduğu Umut Bulut için Eskişehirspor'dan geldi.
Malvarlığını kaybettikten sonra yerini almak istedi!
Eskişehirspor, transfer döneminde Kasımpaşaspor tarafından da aranan milli oyuncu Ryan Donk için son adımı attı.
Ancak G.Saray yönetimi kırmızı ve siyahlara olumsuz yanıt verdi.
Kalbi güzelken durdu
RIO DE JANEIRO'da yaşayan iki çocuk annesi Raquel Santos (28), geçen Pazartesi günü bir plastik cerraha başvurarak ağızındaki gülümseme çizgilerini silip süpürdü.
Kadının kalp hızı ve nefesinin, yüzüne doldurma amaçlı malzeme enjekte edildikten sonra biraz daha arttığı görüldü.
Ardından da kalp krizi geçirdi ve hayatını kaybetti.
Polis şimdi, onun her gün kullandığı ilaç "Potenay"ın ölümünde herhangi bir rol oynadığını araştırıyor.
Ölümün gerçek nedeni otopsis sonrasında netleşecek.
Modelin en yakın arkadaşı Debora Azevedo, Brezilya basınına verdiği demeçte, 7 ile 13 yaşlarında iki oğlu olan Santos'un plastik cerrahiye kapılmış olduğunu söyledi.
Geçen Aralık ayında Santos, Brezilya'nın en önemli güzellik yarışmalarından biri olan Muso do Brasil'a katıldı ve yarışmayı ikinci sırada tamamladı.
Petrol şirketleri resmen çöktü
400 milyar dolarlık bir yatırım rafa kaldırıldı ve en derin deniz petrol arama projelerinin çoğu, petrol fiyatlarının düşmeye başladığı 2014 yılından geçen yılın sonuna kadar askıya alındı.
Danışmanlık firması Wood Mackenzie tarafından yürütülen bir araştırmaya göre, petrol ve doğalgaz tetkik/doğal üretimine ilişkin 380 milyar dolarlık projenin askıya alınmasının nedeni düşük petrol fiyatlarıydı ve Meksika Körfezi'nden Afrika'ya kadar uzanan geniş bir bölgede milyonlarca varil petrol üretimi ertelendi.
Raporda, fiyat düşüşünün en büyük nedeninin petrol fiyatlarının 2014 yılındaki 115 dolar seviyesinden son 12 yılın en düşük seviyesine düşerek 1,5 yıl içinde değerinin yüzde 70'inden fazlasını kaybettiği ve "kamu bütçelerinin belirgin ölçüde küçüldüğü" belirtiliyor.
400 BILLION DOLLARS Sürüyor
Ham petrol fiyatı her geçen gün sürpriz olmaya devam ederken, geçtiğimiz günlerde son 12 yılın en düşük seviyesi olan 30 dolar seviyesinin altına düştü.
Wood Mackenzie adlı enerji danışmanlık firması tarafından yayınlanan bir araştırma, "kö petrol fiyatının 15 doların altına düşüp düşmeyeceği" ya da "kö petrol kirli ucuz mu" gibi sıcak tartışmaların yaşandığı bu günlerde, sektörün düşen fiyatlardan nasıl etkilendiğini ortaya koyuyor.
Temmuz ayında yayınlanan bir raporda, düşen petrol fiyatlarının 200 milyar dolar değerindeki 46 büyük enerji yatırımının askıya alınmasına yol açtığını öne süren Wood Mackenzie, yeni bir araştırmada, bu rakamın 2015 sonuna kadar ne olduğunu açıkladı.
Buna göre, 2015'in son altı ayında 22 proje daha ertelenirken, petrol fiyatlarındaki düşüşün başladığı 2014 yılından bu yana toplam 68 proje askıya alındı.
Bu projelerin değeri 400 milyar dolar civarında tahmin ediliyor.
günde 2,9 Milyon Barrel
Araştırmada, düşük petrol fiyatlarının şirket planları üzerinde "küçük" bir etki yarattığı ve en çok etkilenen projelerin derin su kalkındırma projeleri olduğuna dikkat çekildi.
Askıya alınan projeler toplam 27 milyar varillik ham petrol rezervine karşılık geliyor ve bu yüzden de günlük 2,9 milyon varillik üretim 2025 yılına ertelendi.
Araştırmaya göre, bahsi geçen projelerin çoğu için nihai yatırım kararı daha sonra 2017 yılına kadar rafa kaldırıldı ve ilk üretim hedefleri 2020 ile 2023 yılları arasında hedefleniyor.
Raporda, ertelenen 68 proje arasında önümüzdeki 5 yıl içinde gerçekleşmesi beklenen potansiyel 170 milyar dolarlık bir yatırımın da yer aldığı ve "170 milyar dolarlık yatırımın çoğunun derin su projeleri olduğunun" altı çiziliyor.
Bunun nedeni, yüksek ön yatırım maliyetleri.
"Derin deniz harcamalarının yüzde 70'inin, özellikle Nijerya, Angola ve ABD'deki Meksika Körfezi'ndeki petrole dayalı projelerden oluştuğu" söyleniyor.
Araştırmaya göre, askıya alınan proje sayısının en fazla olduğu ülkeler Kanada, Angola, Kazakistan, Nijerya, Norveç ve ABD.
Bu altı ülke, askıya alınmış sıvı petrol rezervlerinin neredeyse yüzde 90'ını elinde bulunduruyor.
Mozambik, Avustralya, Malezya ve Endonezya, toplamın yüzde 85'i ile en fazla gaz rezervi açığına sahip ülkeler.
Ekspres edilmeyi bekleyen doğalgazın büyük kısmı derin sularda bulunuyor ve bu da bir sıvılaştırılmış doğalgaz (LNG) santrali en baştan inşa etmek gibi karmaşık ve pahalı çözümler gerektiriyor.
En fazla tehlike altındaki şirketlerin, Kanada petrol batağı ve Hazar Denizi Bölgesi'nde müteakip girişimlerde bulunan petrol devleri olduğu ve bu şirketlerin petrol fiyatlarının "uzun süre düşük" senaryosuna adapte olmaya çalıştığı söyleniyor.
IRAN'ın Gözü
Sadece dört yıl önce durum şöyleydi: ABD ve Avrupa, Tahran'ın nükleer programına son vermek için İran'a petrol ambargosu uyguladı; petrol varil fiyatı 110 dolar civarındaydı ve tartışmalar, İran'ın petrol ihracatının fiyatlarında ani bir artışa yol açmadan nasıl kesileceği üzerindeydi.
Bu haftaya geri döndüğümüzde, çok daha farklı bir senaryoya tanık oluyoruz.
Petrol fiyatları 2004 yılından beri ilk defa 30 doların altına düştü ve bunun başlıca nedeni de ABD'deki üretim patlaması ve İran'a uygulanan ambargonun kaldırılması oldu.
Bu nedenle bütün gözler İran'a çevrilmiş durumda.
İran petrol ihracatını artırırsa, zaten oldukça dolu olduğu söylenen pazara daha fazla petrol eklenecek.
Bu da fiyatın bugünkü şaşırtıcı seviyelerin altına düşmesine yol açabilir.
Bazı analistler, Suudi Arabistan'ın İran'a karşı pazar payını kaybetmek istemeyerek daha fazla petrol pompalayacağını ve İran ve Suudi Arabistan'ın bir fiyat savaşına gireceğini söylüyorlar.
Uygulamaların kaldırılmasından kısa bir süre sonra, İran'ın başlıca hedeflerinin Asya'nın en hızlı büyüyen petrol pazarı olan Hindistan ve Avrupa'daki eski ortakları olduğu belirtiliyor.
İranlı yetkililer daha önce, başlangıç ihracatını günde 500 bin varil artırmayı ve bir süre sonra da aynı miktarda pazara eklemeyi hedeflediklerini söylediler.
Reuters'ten alınan harita verilerine göre, İran açıklarında 13'ü tamamen veya büyük oranda yüklenmiş 22 adet çok büyük çaplı ham petrol taşıyıcı (VLCC) bulunuyor.
İran, dünyanın kanıtlanmış dördüncü büyük petrol rezervine sahip ülkesi konumunda bulunuyor.
Embargo dahilindeki istisnalar sayesinde, İran şu anda Türkiye de dahil olmak üzere bazı ülkelere yaklaşık 1 milyon varil ham petrol ihraç ediyor.
Embargodan önce, İran'ın günlük petrol ihracatı günde 3 milyon varile yükselmişti.
Destek Menkul Değerler şirketi araştırma uzmanı Aysun Göksu, petrolün 20 doların altına düşüp düşmeyeceği sorusuna şu yanıt veriyor: "Çin merkezli küresel büyüme, emtia fiyatları üzerindeki aşağı yöndeki baskıyı artırıp petrol fiyatlarındaki düşüşü artırıyor."
Yıl başından bu yana, petrol talebinin, dünyanın en büyük petrol ithalatçısı olan Çin'deki ekonomik yavaşlamanın paralelinde azalacağı yönündeki endişeler nedeniyle, zararın yüzde 20'ye ulaştığını görüyoruz.
Bunlara ek olarak, dolardaki küresel değer artışı ve küresel arz fazlası sorununun etkileri nedeniyle önümüzdeki günlerde petrol fiyatlarının 30 doların altında seyredebileceğiz.
32-33 dolar seviyesinin üzerinde kalıcı bir fiyat artışı görmedikçe, petrol fiyatlarındaki yukarı hareket sınırlı kalabilir ve fiyatların üzerindeki aşağı yöndeki baskı artabilir.
Bu noktada, fiyatların 30 dolar seviyesinin altına çekilmesinin düşüşün devamında kilit rol oynayacağını söyleyebiliriz.
Bu durumda, daha alt seviyede 23,30-25,60'lık bir destek seviyesinde bir gevşeme görüldüğü takdirde, bu durum sürpriz olmayacak.
Isham Sardouk: "Meleler dönemi artık sona erdi!"
Victoria's Secret'in moda trendlerini ve dünyayı belirleyen WGSN'de moda yaratma görevini yerine getirirken, Türkiye'ye gidişatınızı neden değiştirdiniz?
- Ben her zaman değişim yanlısıyım.
Ben Paris'te doğdum, Londra'da yaşadım, sonra da New York'a gittim.
Burada kilit mevkilere getirildim.
Bu arada, son iki yıldır Koton'a danışmanlık hizmeti vermeye başladım.
Bundan sonra bu alandaki potansiyeli ve marka Koton'u gördüm.
Dünyada bir zincir mağazası olmak için gereken herşeyin orada olduğunu anladım.
Şimdi bunu gerçekleştirmek için buradayım.
Bunu kısa sürede başarabilir misiniz?
Kesinlikle.
Küçük bir marka olmasına rağmen, 50 ülkede satılıyor.
Her yıl 50 koleksiyon düzenliyoruz, 15 farklı bölümümüz var.
Bir başka deyişle, bir zincir mağazasının sahip olması gereken her şey var.
Dubai'den Moskova'ya kadar farklı bölgelerdeki tüketicilerin ihtiyaçlarını karşılayabiliyoruz.
Şu anda Mayıs ayında Paris'te bir mağaza açıyoruz ve bu yeni ve heyecan verici bir dönemin başlangıcı...
Paris'te mağaza açmak olmazsa olmaz mı?
- Evet.
Avrupa'daki ekonomik durum iyi olduğu için değil.
Fakat yine de bazı mağazalar imaj için açılıyor.
Paris ve Londra gibi moda başkentlerinde mağazalarınız var ve Orta Doğu'da para kazanıyorsunuz.
Bunların biri markaya prestij kazandırırken, diğeri para kazandırıyor; her ikisi de küresel olmak için çaba gösteren bir marka için gerekli.
Tamam, bu trendlerden bahsedelim...
- Romantik ve zarif bir sezon bizi bekliyor.
Uçuşan mukavva giysiler, yumuşak tonlar, güller, beyazlar, kırmızılar.
Tasarımlar...
Sıkı ve gaddar günler geçiriyoruz; moda dünyası her zaman podyuma şık ve kalpleri ısıtan tasarımlar getiriyor ve bu gibi zamanlara hayatı biraz olsun mutluluğa katkıda bulunmaya çalışıyor.
Biz de aynısını yapıyoruz.
Bu nedenle yeni sezonda "eleganlık dönemine" geri dönüyor.
Victoria's Secret'daki yıllara geri dönelim.
En efsanevi rüya kimdi? - Karolina Kurkova.
Gorunçlu yüzünden bahsetmiyorum: O çok olumlu ve çok güzel bir kız.
Çalışırken yanıma oturup "Hamul mısınız, bal?" diye soruyor ve bana elma, vb. verdi.
Kısaca, o çok şekerliydi.
Ayrıca neden bahsediyorum bilmiyorum, size bakarak, Victoria's Secret'in bütün mankenleriyle çok sayıda röportaj yaptıklarını öğrendim.
Karolina çok güzel, değil mi?
Fakat Adriana Lima da beni güzelliğiyle etkiledi...
- Siz bir noktaya sahipsiniz, ama o ses!
Sesini, ritmini...
Bir süre sonra strese girer ve “Bir yerde oturup güzel görün, başka bir şey yapma” dersiniz.
İçeri rahatsız edici olabiliyor.
Evet, bu tür şoklar yaşanabiliyor.
Candice Swanepoel ile röportaj yaptım.
Hayatımın gördüğüm en güzel kızdı, ama çılgınlığına uğradım.
- Çoğu da öyle.
Yeni mihler geçmişte oldukları gibi değil...
Gisele'nin zamanlarını hatırlıyorum...
Yine de onunla çalışmak oldukça zordu.
Eskiden sahnenin arkasına gelip şömne gibi sigara içiyordu.
Ama bağımlı olduğu için değil.
Görürsünüz ki kimse sigara içemez, sadece o sigara içebiliyor!
Bu sadece bir "diva" olmaktır.
İki ay önce yayınlanan Victoria's Secret moda geçidi, tarihinin en düşük puanını aldı.
Sizce bu neden oluyor?
- Dediğim gibi, o efsanevi güzel melekler dönemi artık sona erdi.
Özür dileriz, Gigi Hadid'e kim ihtiyacı var?
Peki onun en güzel özelliği nedir?
Örneğin Kendall Jenner, plankton kadar düz...
Eğilim yok, hiçbir şey yok.
Kate Moss da curvy değil ama moda sektöründeki en büyük isim oldu.
- Bu doğru ama yüzü çok güzeldi.
İtiraz etme hakkını kullanmak istiyorum.
Geçen yıl onunla bir röportaj yaptım; yüzü oldukça yaşlı hale geldi...
- Sigara ve alkol arasında doğal olarak güzelliğini kaybetmiş.
Fakat 90'lı yıllarda güzel bir yüze sahipti.
Sakalları Brigitte Bardot'unki gibiydi.
Model, süper model döneminin sonunu temsil ediyor.
Linda Evangelista, Naomi Campbell ve Christy Turlington dönemi...
Komşumuz Christy idi ve makyaj yapmadan gördüm.
Bu kadar saf bir güzellik, bu kadar şıklık olamaz.
Peki Cara Delevingne?
- Kendi kendini boşa harcıyor.
Her kampanyaya katılmaya gerek yok.
İnsanlar sıkılıyor.
Ayrıca, geçmişte olduğu gibi "tanınmış modeller ve ünlüler" için açlık da yok.
İnsanlar kampanyalarda kendi yüzlerine benzeyen gerçek yüzler görmek istiyorlar.
Bu doğrultuda ilerleyeceğiz.
Çünkü ortada böyle bir eğilim var.
25 yazardan Türkiye'ye bir mektup
BBC Türkiye'den gelen haberlere göre, İngiltere, Galler ve İskoçya'daki başkanları da dahil olmak üzere Dünya Yazarlar Derneği'nden (PEN) yazarlar, Türkiye'deki meslektaşlarına yönelik tehdit ve fiziksel saldırıların yaşamın normal bir parçası haline geldiğini belirttiler.
Mektupta, Türkiye'de gazetecilerle ilgili soruşturmalar ve tutuklamaların yanı sıra Hürriyet gazetesine düzenlenen iki saldırı, Koza Grubuna düzenlenen baskın ve Haber muhabirlerinin tutuklanması endişe verici gelişmeler olarak nitelendiriliyor.
Annelerin yarım gün çalışma hakları tartışmalara yol açıyor
Türk-İş, "Çalışan annelere kısmi zamanlı işgücü getirme hakkı tanındığını düşünüyoruz." diyor.
TİSK, "Bu bir Truva atı olabilir." diyerek şöyle devam etti: "Bu yönetmeliğin kadınların işine gelmesini engelleyip engellemeyeceği konusunda endişeliyiz."
Memurlar ve doğum veya evlat edinme sonrasında çalışan kadınlara yönelik planlanan yeni hakların, bir gün süren görüşmeler sonrasında komite tarafından kabul edildi.
Yarı zamanlı çalışma veya ödenmemiş izin hakkını doğumdan sonraki 6 aya, yarı zamanlı çalışma hakkını da çocuğun ilkokul yaşına kadar çıkaran yönetmeliklerin komite müzakerelerinin ana konusu "kaçlı emek" oldu.
CHP'li İzmir Musa Çam'ın bir milletvekili, çocuk ilkokula başlayana kadar yarım gün işe alım yapılmasının uygun olduğunu belirtmekle birlikte, hala endişeleri olduğunu da ekledi. Çam, "İşgücünü işe alım düzenlemesine getirirseniz, buna karşı acı bir şekilde duracağız." dedi.
Müzakerelere Türk-İş adına katılan ve aynı kaygıları olduğunu söyleyen Enis Bağdadioğlu, "Ortak zamanlı çalışan kadınların yerlerinin nasıl doldurulacağı konusunda şüpheleri var." dedi.
Bu olayla ilgili gündeme yeni işe alım memurları eklendiği takdirde, alt sözleşmeli işçilerden çok daha sorunlu konular olacağını belirten Bağdadioğlu, "Özel kişilik iş bulma daireleriyle ilgili gelişmeleri büyük endişeyle izleyeceğiz." dedi.
TİSK genel sekreteri Bülent Pirler, bu yasayla 5 yıl süreli yarım gün çalışmanın gerçekleştiğini belirterek, "Diğer ülkelerde bu kadar uzun süreli yarım gün çalışmanın söz konusu olmadığını" da sözlerine ekledi.
Konuya bu şekilde de bakın.
"Bu uygulamanın 1 veya 2 çalışanı olan yerlerdeki sonuçlarını düşünmek gerekiyor."
TOBB danışmanı Ahmet Şağar da, yönetmelik uygulandığı takdirde işçi bulmada sorunlar yaşanacağını söyledi.
Kısmi mesailerle ilgili kurallarla ilgili bir yasanın bulunmadığını belirten Şağar, "İşverenler ve çalışanlar, özel istihdam daireleriyle ilgili kurallar yapılmadan anlaşma sağlamalıdır." dedi.
Metin Feyzioğlu: Biz bunu desteklemeyiz
Feyzioğlu'nun açıklaması şöyle: "Bu bildirgeyi kabul etmiyoruz; bunu kabul edip desteklememiz mümkün değil."
Çünkü PKK'ya karşı tek bir cümle eleştiri bulunmuyor.
Bu bölücü terör örgütü PKK'ya karşı bir ceza bile sayamazsınız, onlar suçun üzerinde kabul ediliyorlar.
Bunlar sadece devlete yönelik sert ifadeler; bunları kullananları ciddiye almayız veya bunları samimi bulmuruz.
Bizler hukuk uzmanları ve avukatlaryız.
Devlet temsilcileri, kamu görevlileri ve güvenlik güçlerinin bu bağlamda herhangi bir yasadışı davranışı varsa, bunun peşine düşalım.
Biz ayrılıkçılara veya ayrılıkçıları sempatilendiren ve romantize eden ateşkes döneminin kalıntılarına "devleti yıkmayın" dersek, bizi "ayrılıkçı, faşist" olarak nitelendirerek saldırıyorlar.
Biz "bu devlet yasalara uygun davranmalı ve her zaman yasalara en çok değer vermelidir" dersek, bize "bir bölücü gibi davranıyorsunuz" derler.
Biz bir köprüyüz.
Bizler, her zaman doğruyu söylemekle yükümlü insanlaryız.
Van'da zırhlı bir arabaya bombalı saldırı
Olay, Tuşba semt merkezinin Akköprü semtindeki Akköprü ilkokulu yakınlarında 20:45 sularında meydana geldi.
Yol kenarına PKK teröristleri tarafından yerleştirilen el yapımı patlayıcı, zırhlı polis aracının geçmesi sırasında uzaktan kumandayla patladı.
Olayda can kaybı veya yaralanma olmamakla birlikte zırhlı arabada maddi hasar meydana geldi.
Kapıda polis: 30 kişi gözaltına alındı
COCAGORİ: 21 kişi gözaltına alındı.
Başsavcı Mustafa Küçük, "terör örgütü propagandasını yapmak" ve "devletin ahlaki karakterine hakaret etmekten" kovuşturma başlatıldığını söyledi.
Akademisyenler serbest bırakıldı.
BOLU: Bilim ve Edebiyat Fakültesinden 2 akademisyen, Abant İzzet Baysal Üniversitesi Ekonomi ve İdari Bilimler Fakültesinden 1 akademisyenin ev ve üniversite ofislerinde arama yapıldı.
Savcılık tarafından 3 akademisyen serbest bırakıldı.
ERZURUM: Atatürk Üniversitesi araştırma asistanı Ramazan Kurt gözaltına alındı.
Kurt, tutuklama talebiyle gözaltına alınan mahkeme tarafından serbest bırakıldı.
ISTANBUL: İstanbul Anadolu Başsavcılığı'nın yetki alanındaki üniversitelerde görev yapan 82 öğretim üyesiyle Bakırköy Başsavcılığı'nın yetki alanında görev yapan 41 öğretim üyesi hakkında temyize gidildi.
VAN: Başsavcılık 4 akademisyen hakkında dava açtı.
Olayda 1 akademisyen gözaltına alındı.
ZONGULDAK: Bilim ve Edebiyat Fakültesi Psikoloji Bölümü Başkanı Bülent Ecevit Üniversitesi Yardımcı Öğretim Üyesi Dr. Öznur Önçül, ifadesi sonrasında gözaltına alındı.
GİRESUN: Cumhuriyet Savcılığı, Mersin Büyükşehir Üniversitesi Tirebolu İletişim Fakültesi Gazetecilik Bölümü Başkanı Yardımcı Prof. Dr. Dilek Özhan Koçak hakkında soruşturma başlattı.
BURSA: Uludağ Üniversitesi'nden 3 akademisyen gözaltına alındı ve mahkemeye sevk edildi.
Akademisyenler daha sonra serbest bırakıldılar.
Dennisli: Pamukkale Üniversitesi'nden Prof. Dr. Mehmet Zencir ifade vermek üzere mahkemeye çağrıldı.
MUGLA: Sıtkı Koçman Üniversitesi 9 akademisyen hakkında soruşturma başlattı.
BİNGÖL: Bingöl Üniversitesi Bilim ve Edebiyat Fakültesi üyesi Yardımcı Prof. Dr. Eda Erdener hakkında idari soruşturma açıldığı bildirildi.
Bergen kimdir?
Asıl adı Belçikalı Sarılmışer olan Bergen, 16 Temmuz 1960'ta Mersin'de doğdu.
Anne ve babası 1966 yılında boşandığında, annesi Sebahat Çakır ile Ankara'ya yerleşti.
Yeni mahalle'deki Yunus Emre İlkokulu'na gittikten sonra Ankara Devlet Konservensiyonu'nun Piyano Bölümü'ne girmesine karşın, maddi sıkıntılar nedeniyle oradan ayrıldı ve yaşıyla ilgili yalan söyleyerek bir süre postanede çalıştı.
1979 yılında arkadaşlarıyla birlikte gece geçirmeye gittiği Feyman Gece Kulübü'nde sahneye çıktığında iş teklifini kabul etmişti.
Feyman Gece Kulübü'nde Türk Sanat Müziği, Türk Hafif Müziği ve o dönemin popüler düzenlemelerini Grup Lokomotif ile seslendirdi.
İş için Ankara'dan Adana'ya taşınan Bergen, burada Halis Sırplarla tanıştı ve ertesi yıl onunla evlendi.
LP'si "I Have an Axe to Grind"i 1982 yılında Records şirketi Atlas Plak ile birlikte piyasaya sürdü.
Sanat hayatında bir atılım gerçekleştirirken, Bergen de şiddetli bir kocasıyla başa çıkmak zorunda kaldı ve pek çok kez ondan kaçtı.
Ekim 1982'de İzmir'de çalışırken, kocasının emriyle yüzüne asit atıldı.
Bir gözünü kaybetmiş ve vücudunun büyük kısmına yanmış olan Bergan, Kibariye tarafından popülerleştirilen "Who Knows?" adlı şarkının bestecisi olan Cengiz Özşeker tarafından tedavi sonrasında sahneye geri dönmeye ikna edilmişti.
1985 yılına kadar Özşeker'in sahibi olduğu İzmir Pırlanta Gece Kulübü'nde sahne alan sanatçı, patronuyla birlikte "Hayat Babası" adlı bir demo kasedi hazırladı ve onu Yaşar Kekeva'ya gönderdi.
Bergen'i seven Kekeva, sanatçıyı İstanbul'a davet etti.
İlk profesyonel LP'si "If a Person Falls in Love"'ı, Burhan Bayar'ın müzik yönetiminde İstanbul müzik piyasasına çıkaran sanatçı, 1986 yılı sonunda ürettiği "The Woman of Sorrow" ile ünlü oldu.
Albümü başarılıydı ve Nisan 1987'de kaydettiği şirket tarafından "The Best Selling Arabesque Female Artist in 1986" adlı ödülün sahibi oldu.
Aynı yıl, Ülkü Erakalın yönetimindeki "Acıların Kadını" adlı filmde Yalçın Gülhan, Asuman Arsan ve Meral Niron ile birlikte kameraların önünde rol aldı.
Büyük bir hayran kitlesi kuran Bergen, Adana'da bir konsere gittiğinde bıçak saldırısından az farkla kurtuldu.
Artist, bir süre sahneden ayrıldıktan sonra, sırasıyla büyük virtüozerler Selami Şahin, Özer Şenay ve Cengiz Tekin yönetiminde "God Burn Him Too", "The Cost of Love" ve "I Don't Want" adlı albümlerini çıkardı.
Nisan 1989'da resmi olarak boşalan Bergen, Haziran 1989'da "The Years Don't Forgive" adlı son albümüyle sahneye geri döndü.
Albümünün tanıtım turnesine başlayan ve büyük ilgi çeken sanatçı, 14-15 Ağustos 1989 tarihleri arasında Pozantı, Adana'da eski kocası tarafından vurularak öldürüldü.
Merhum, memleketi Mersin'de toprağa verildi.
Bergen, 5 LP ve 11 kasetten ve kısa 29 yılına dair bir filme 129 şarkı koydu.
Alışılmadık ve güçlü sesiyle arabesk müziğinde büyük başarı elde eden sanatçı, efsane ilan edildi ve bu iddialar ancak ölümünden sonra albümü "My Youth Has Gone" ("Benim Gençliğim Bitti") adlı albümünün bir gün içinde tükendikten sonra güçlendi.
Bergen'in resmi olarak çıkarılan stüdyo albümleri:
1982 - I Have an Axe to Grind LP (1986 yılında MC olarak tekrar piyasaya sürüldü)
1983 - Sister of Destiny LP (1985 ve 1990'da MC olarak tekrar piyasaya sürüldü)
1985 - If a Person Falls in Love LP, MC (1999 yılında yeniden CD'de yayınlandı)
1986 - Woman of Sorrow LP, MC (1999 yılında yeniden CD'de yayınlandı)
1987 - God Burn Him Too LP, MC (1999 yılında yeniden CD'de yayınlandı)
1988 - The Cost of Love MC (1999 yılında yeniden CD'de yayınlandı)
1988 - I Don't Want LP, MC (1999 yılında CD'de tekrar yayınlandı)
1989 - The Years Don't Forgive (Orijinal olarak son albümü) MC (1999 yılında yeniden CD'de yayınlandı)
1990 - My Youth Has Gone MC (1999 yılında CD'de tekrar yayınlandı)
1990 - The Suffering of the Wretched Ends In The Grave MC (1999 yılında yeniden CD'de yayınlandı)
1991 - My Last Cry MC, CD
Nazım Hikmet'in doğumunun 114. yıldönümü anıldı
Doğumunun 114. yıldönümü münasebetiyle, memleket şairi olarak bilinen Nazım Hikmet Ran "Happy Birthday Nazım" etkinlikleriyle anıldı.
Konak Belediyesi tarafından düzenlenen etkinlik, Güzelyalı Kültür Merkezi'nde şairin adının geçtiği bir salonda gerçekleşti.
Etkinlik boyunca şiir ve müzik dinletileri düzenlendi ve şairin şiirleri tiyatro ve sinema aktörü Rüştü Asyalı tarafından recite edildi.
Bunun yanı sıra, Üç Anadolu Şarkıcılık Derneği de Rüştü Asyalı'nın müzik stiline eşlik etti.
Nazım Hikmet etkinliğine çok sayıda sanatsever katıldı.
Toplantıya katılanlar arasında Ali Seçkiner Alıcı, Erkoç Torun, Nedim Yıldız, Zeynep Göknur Yıldız ve Ziya Özekmenler de yer aldı.
İstanbul'da ise, Nazim Hikmet Kültür ve Sanat Vakfı tarafından bir etkinlik düzenlendi.
Vakfın Başkanı Rutkay Aziz ve Nazım Hikmet'in ailesi, eşi Vera Tulyakova'nın kızı, gelin ve torunu ve aktör Tarık Akan, Tarabya'da gerçekleşen etkinlik için bir araya geldiler.
Şiirler okunacak ve "Bir ağaç gibi tek başına ve özgür yaşamak/ Ve kardeşlik içinde bir orman gibi yaşamak" sloganıyla kanatlar denize atılacak.
Sarıyer belediyesinin desteğiyle düzenlenen etkinlikte şarkılarını Nazım Hikmet Korosu seslendirecek.
Nazim Hikmet 15 Ocak 1902'de dünyaya geldi.
Dünyaca ünlü şair Nazım Hikmet'in şiirleri 50'den fazla dile çevrildi.
Siyasi görüşleri yüzünden defalarca gözaltına alınmış ve yetişkin yaşamının büyük bölümünü hapis ya da sürgünde geçirmiş.
Şiirleri 50'den fazla dile çevrildi ve çalışmaları pek çok ödül aldı.
Papandreu 1963 yılının 3 Haziran'ında vefat etti.
Bursa'nın Nilüfer belediyesi, dünyaca ünlü şair Nazım Hikmet'in 114. doğumgünü için özel etkinlikler düzenledi.
Nazım'ın Bursa hapishanesinde geçirdiği 11 yılı hatırlatan "Bursalı Nazim" adlı belgeseli anma etkinlikleri düzenleyen belediye, Türk tarihinde ilk defa şaire münferit pullar da dağıttı.
Türk tarihinde bir şahsın resmini taşıyan ilk pul, Türk posta teşkilatı "PTT"nin işbirliğiyle Nazim Hikmet adına çıkarılmıştı.
1,40 TL'ye satılan bu özel pul ve birinci gün basım kapakları, 14 Ocak Perşembe günü Nazım Hikmet Kültür Merkezi'nde düzenlenecek bir akşam boyunca konuklara sunulacak.
Bisikletle sınır dışı edilecekler
Ancak çoğu Suriyeli olan mülteciler, iki ülkenin anlaşma sağlayamaması yüzünden eksi 20 derecede yürüyerek Rusya'ya geri dönmek zorunda kalacaklar.
Bir mülteci grubu Rusya'ya uçakla gitti, ülkenin kuzeyine doğru yola çıktı ve yaz aylarında daha güvenli ve daha ucuz olduğu için Murmansk'tan Norveç'e gitti.
İki ülke arasındaki anlaşma sınırdan yaya geçişe izin vermediği için, mülteciler sınırı bisikletle geçtiler.
Norveç artık bu mültecileri geri dönmeye karar verdi.
Bu nedenle, Norveç Polisi sınırı geçtikten sonra terk edilmiş olan bisikletlerin onarımını emretti.
AB'de "Türkiye'ye 3 milyar avro" krizi
Kriz, mülteciler için Türkiye'ye verilen 3 milyar avroyla devam ediyor.
Avrupa Komisyonu Başkanı Jean Claude Juncker, İtalya Başbakanı Matteo Renzi'nin Türkiye'ye aktarılacak fonları engellemesini eleştirdi.
İtalya ile Avrupa'nın geri kalanı arasındaki havanın iyi olmadığını belirten Juncker, AB'nin 3 milyar avroyu bulmak zorunda olduğunun altını çizdi.
Juncker, "Bu para Türkiye için değil, Türkiye'deki Suriyeli mülteciler içindir." dedi.
Henüz 3 milyara ulaşamadık.
Rehn, "Bu, AB'nin güvenilirliğiyle ilgili bir mesele ve bu yüzden de son derece önemlidir." dedi.
Juncker, paranın verilen süre olan 26 Ocak'a kadar tamamlanmasını beklediğini söyledi.
İtalya, Türkiye söz konusu olduğunda dikkatleri olumlu tavırlarıyla çeken ülkelerden biri.
Diplomatik kaynaklar, Roma'nın tutumunun Türkiye'ye yönelik değil, mali paketle ilgili olduğu ve İtalya, Avrupa Komisyonu ve bazı üye ülkeler arasındaki sorunlarla ilgili olduğu görüşündeler.
Bir süredir İtalya ile AB arasında gerginlik var.
Renzi, enerji, bankacılık ve göç konulu son AB zirvesinde Almanya Başbakanı Angela Merkel ve AB'yi sert bir dille eleştirmeye devam etti.
Juncker, Renzi'nin dünki basın toplantısında sergilediği tavrı eleştirerek, "Renzi'nin AB'yi suçlamaktan vazgeçmesi gerektiğini" söyledi.
"Renzi'nin, kendisini çok sevdiğim halde, Avrupa Komisyonu'nu her fırsatta aşağılaması hata olur."
Juncker, Renzi'nin iç kamuoyuna oynadığını ima etti.
Türkiye'ye söz verilen 3 milyar avronun 1 milyarı AB bütçesinden karşılanacak.
2 milyar avro da üye ülkelerin bütçeleri tarafından karşılanacak.
Almanya ise en az 427 milyon avroluk katkı sağlayacak.
2,3 milyar avronun AB bütçesine aktarılması ve siyasi nedenlerden ötürü Türkiye'ye para transferi yapmayacağını ilan eden Kıbrıs Rum Yönetimi tarafından Ürdün ve Lübnan'ı desteklemekte kullanılmasına karar verildi.
Fonların 2016-2017 döneminde kullanılması öngörülüyor.
Charlie Hebdo çizgi filmini izlediğimde ağladım.
Baba Abdullah Kürti Rus resmi haber ajansı Sputnik'e verdiği demeçte sert tepki göstererek, "gerçeki söylemek gerekirse, o karikatür yüzünden ağladım." dedi.
"Son derece kötüydüm."
Silahlı saldırılar sonrasında ifade özgürlüğünün simgesi haline gelen Fransız hiciv dergisi Charlie Hebdo'dan olumlu şeyler beklediğini belirten Kürti şöyle devam etti:
Ne yazık ki kötü bir çizgi film yaptılar.
Herkes bu çizgi film yüzünden çok üzüldü.
Aylan 2 yaşında bir çocuk ve ölmüş.
Charlie Hebdo'nun Aylan'a, bana ve aileme saygı göstermesi gerekiyordu, ama tam ters doğru.
Bu dergi ölü çocuklara saygı göstermeli.
Onurlu Hz. Muhammed'imiz hakkında saygısızlıkla bir çizgi film yayınladılar.
Hatta Allah hakkında yayınlar bile yaptılar.
Allah ve Hz. Muhammed hakkındaki yayınlarla karşılaştırıldığında, oğullarıma yaptıkları küçük bir şey.
Erbil'de yaşayan Kürti şu çağrıda bulundu: "Bütün dünyayı ve hiciv dergilerini bütün ölü çocuklara saygı göstermeye çağırıyorum."
Ailelerin zaten çekmekte oldukları sıkıntıyı hafifletmemeliler.
Kanada'da yaşayan Aylan Kurdi'nin teyisi Tima Kurdi de çizgi filme tepki verenler arasında yer alıyor.
Laurent "Riss" Sourisseau'nun çizgi filminde, ölüsi Bodrum'a getirilen 3 yaşındaki Suriyeli Aylan Kurdi'nin "genç olduğunda Almanya'daki seks istismarcıları arasında yer alabileceği" ima ediliyor.
Fransız hiciv dergisi Charlie Hebdo, geçen yıl Muhammed'i resmeden çizgi filmler yayınladığı için radikal dincilerin 12 kişinin ölümüyle sonuçlanan bir saldırıya maruz kalmıştı ve Aylan Kürti adlı çizgi filmiyle tartışmaların odak noktası haline geldi.
Karikatürde, domuz başları olan tacizciler göçmenleri cezbediyor ve başta Köln olmak üzere Almanya'da yeni yıl kutlamaları sırasında taciz edilen kadınlar gibi resmedilen kadınlarla da avuyorlar.
Sosyal medyada farklı tepkilere yol açan çizgi film, 4 kadrodan oluşan bir köşe yazısının bir parçası.
Kolumda "Burası Fransa değildir." yazıyor ve birçok okur Fransa'nın değer kaybı ve mültecilere karşı artan düşmanlığı eleştiriyor.
Öte yandan, çizgi film de pek çok kişiyi Charlie Hebdo'yu ırkçılıkla suçlamaya sevk etti.
Charlie Hebdo 800 bin mülteciyi kabul eden Almanya'ya övgüde bulunurken, geçen yıl yayınlanan bir haberde de Fransa'yı kapılarını mültecilere açmaya karşı isteksiz davranmakla eleştirdi.
Karikatürde "hedef çok yakın" yazıyordu ve reklam posterinde "bir fiyata iki çocuk menüsü" yazıyordu.
"Sultanamet'te ölen Almanlar için Almanya'da otopsiler"
Haftalık Der Spiegel dergisinin İnternet sitesinde yer alan bilgilere göre, Alman Federal Savcılığı saldırıda hayatını kaybeden 10 kişinin cesetlerinin Almanya'ya iade edilmesine karar verdi.
Ölenlerin cesetleri bugün veya yarın bir Alman Hava Kuvvetlerine ait bir uçakla ülkelerine getirilecek ve havaalanında düzenlenecek bir törenle karşılanacak.
Almanya'da adli tıp operasyonları yürüten Federal Adli Polis Teşkilatı Teşhis Komisyonu (BKA) uzmanları, normalde bir olayın meydana geldiği ülkelere giderek, kaza veya saldırıda hayatını kaybeden Alman vatandaşlarının teşhis ve otopsisini yürütüyorlar.
Ancak Der Spiegel dergisi, bu sefer işlerin farklı olacağını yazdı.
Dergiye göre, Federal Adli Polis Teşkilatı yetkilileri İstanbul'da kimlik ve otopsi işlemlerini yürütmek için Türk makamlarına başvurmalarına karşın bu talep geri çevrildi.
Federal Adli Polis Teşkilatı İstanbul saldırısı sonrasında dört uzman İstanbul'a gönderdi.
Saldırıda yaralanan yedi Alman turistin tedavisi devam ediyor.
Ellen Meiksins Wood öldü
Tanınmış siyasi teorist ve sosyalist tarihçi Meyksins Wood, başta kapitalizmin kökenleri konusunda olmak üzere önemli çalışmalar yapması sayesinde kendisini anıta hatırlıyor.
1942 yılında Letonya kökenli New York'ta dünyaya gelen Meyksins Wood'un, Türkçe de yayınlanan eserleri şunlar: sınıftan geri çekilme - Kapitalizmin Priştine Kültürü - Kapitalizme Karşı Demokrasi - Kapitalizmin Kökeni - Kapital İmparatorluğu - Marks'a Dönüş
Erkek mültecilerin yüzme havuzlarından men edilmesi
Alman basınında çıkan bir haberde, yurtlardaki gönüllü işçilerin bu mesajın mülteciler tarafından anlaşıldığını bildirmeleri halinde yasağın kaldırılacağı bildirildi.
WDR'ye verdiği röportajda belediyenin birkaç kişinin davranışı yüzünden masum insanları cezalandırmak istemediğini söyleyen sosyal işler dairesi yetkilisi Markus Schnapka, yurtlarda kalanların Almanya'daki önemli değerler hakkında üç dilde bilgilendirildiğini söyledi.
Cinsiyet eşitliğinin Almanya için önemini tartışmayacaklarına dikkat çeken Schnapka, belediyenin her türlü saldırı ve tacizi cezalandıracağını da sözlerine ekledi.
Bu arada Rheinberg de, kutlamalar sırasında Köln tarzı saldırılar meydana gelme olasılığı yüzünden yıllık karnavalını iptal etti.
Belediye, şiddet olaylarının yaşanmaması için hiçbir güvence olmadığı için festival geçidinin iptal edildiğini ilan etti.
Buhar pişirmenin faydaları nelerdir?
Gıdalardaki vitamin ve mineralleri öldürmeyen bir yöntem olan buhar pişirme giderek daha popüler hale geliyor.
Yüzyıllar boyunca Uzakdoğu'da en çok tercih edilen yemek yöntemlerinden biri olan buhar pişirme, Metaboliği güçlendiriyor ve beslenmeyi kolaylaştırıyor.
Bu yöntem, dispepsiya gibi sorunları da ortadan kaldırarak gıda içindeki bakteri ve mikropların kökünü tamamen kurutuyor.
Bu yöntemle gıdalardaki protein, celluloz ve amidon gibi maddeler tamamen çözülüyor ve bu da gıdayı daha yumuşak yapıyor.
Düşük basınçta gerçekleşen buhar pişirme, buhar kapları veya buhar makinelerinin yardımıyla bir aşozda yapılıyor.
Yüksek basınçta pişirilirken hem kullanılan su miktarı hem de pişirme süresi daha kısa oluyor.
Bunun en iyi örneği, basınçlı fırında pişirmek.
Özellikle sebze gibi günlük yemekleri pişirmek için, önce sebzeleri iyice yıkamak, ardından da onları bir tırmanıcıya koyup suyu tırmanmaya beklemek gerekiyor.
Derin bir yemek tenceresinin üçte biri suyla doluyor ve tencerenin içine bir buhar konuyor.
Yemek tenceresinin ağzı yarı yarıya kapalı.
Bu şekilde, buharın yemek tenceresinden kaçmasına izin veriyoruz.
Önce fırındaki ısı en yüksek dereceye sabitlenir ve ardından su kaynatılır, ardından da fırındaki ısı daha düşük bir dereceye sabitlenir.
sebze ve yemekler 10-15 dakikada buharda pişiriliyor ve ardından da pişirildikten sonra bir çubukla kontrol ediliyor.
Hazırlanan sebzeler fırından çıkarılıp kaşıklara servis ediliyor.
Yemeklerin görünüşü, renk ve kokusu, buhar pişirme teknikiyle değişmez, bu yüzden de sağlıklı bir yöntem.
Yemeklerin farklı lezzetleri aynı kalıyor.
Bu yüzden de gıdaların kalitesi ve kokusu bozulmuyor.
Aynı zamanda en ekonomik yemek yöntemi olan buhar yemeklerinde, beslenme kaybı en aza indiriliyor.
Buharlı sebzeler, taze ve canlı görünümleriyle akşam yemeği için tatmin edici bir tat sunuyorlar.
Özellikle bir diyet kapsamında sıklıkla kullanılan bu yöntem, son derece hafif olması nedeniyle sıklıkla tercih ediliyor.
David Bowie - Blackstar: The alien's "last album"
Öldürüleceğini bilmek, hiç kimseye dememek suretiyle bu son albümü çıkarmak, ölüm yatağınızı çektiğiniz müzik videosunda sanatsal bir ifade haline getirmek...
Bu tür eylemler, dünyaya gelmiş ölümcül insanlar için "aşırı" gibi görünebilir.
Ben ölümlü topraklu diyeceğim, çünkü bunu yapan adamın hem ölümlü hem de yabancı olduğuna inananlardan biriyim.
Dünyamıza, evrenden bir köşesinden geldi, şimdi de anavatanına döndü.
Sadece Kiss, Marilyn Manson veya Lady Gaga'yı değil, bütün dünya şarkıcılarını da esinlendirmesi için gelmiş.
Yetkili görevini başarıyla yerine getirdi.
David Bowie, Blackstar, iTunes fiyatı: 9.99 TL 5/5
Belki de Warhol ve Kubrick tarafından kendisine benzer bir gezegenden beslendi.
Apollo 11 dünyaya indiğinde, "Bu bir şey değil, ben bir yabancıyım" demeye karar verdi ve "Space Oddity" şarkısıyla bize katıldı.
Aslında bize katılmıyordu, hep önümüzdeydi.
Onun sayesinde pek çok insan yoluna gitti.
Hem müzisyenler hem de dinleyiciler...
Plastik sanatları, oyunculuk, vb. konularındaki ilgiyi bir kenara bırakırsak, müziğinin "sıradan müzik" olduğunu söylemek yanlış olur.
Kendi yarattığı karakterler, şarkıdan şarkıya dolaşıyor, referansları, yenilikleri, tabuları yıkan davranışları ve diskografisi benim için sanatsal bir bütünlüğü yansıtıyor.
O'nu ne glam rock'ın babası, ne de punk'ın kuzeni olarak hatırlamıyorum.
Onu bu şekilde hatırladığımda, onun avangard ve elektronik çalışmalarına, çocukluğundan beri bir iç aşk olarak sürdürdüğü caz'a ne olacak?
David Bowie, sözcüğün orman yangını gibi yayıldığı o zamana kadar bize "icon" ifadesinin ne anlama geldiğini her zaman hatırlatıyordu.
Adam bir erkek, bir kadın, "insan" değildi.
O bir cisimdi.
Bize misyonda olduğu hissi geldi.
Bu cisim, 26. stüdyo albümü "Blackstar"ın yayınlanmasından iki gün sonra bu dünyayı terk etti.
Bizi, albümü çıkmadan önce dinlediğimiz "Blackstar" ve "Lazarus" ile çıkmaya hazırlamaya çalıştı.
"Şimdi yaşlı oldu, bu yüzden de ölümden bahsediyor" diye düşündük, fakat hepsinin farkındaydı.
Bir final daha...
Albüm piyasaya çıktığında zaten bildiğimiz dört şarkı olduğunu söyleyebiliriz: mesaj ve duygu yükünü omuzlayan "Blackstar" ve "Lazarus", daha önce piyasaya sürülmesine karşın bu albüm için tekrar kaydedilen "Sue (Or In A Season Of Crime)" ve "Tis A Pity She Was A Whore".
Geri kalan şarkılar, "Girl Loves Me", "I Can't Give Everything Away" ve "Dollar Days"'in de çok iyi olduğunu söyleyebilirim.
"Blackstar"a genel olarak baktığımızda, çok güçlü bir müzik yapısına dayalı olarak yaratılmış, fakat aynı zamanda samimi ve anlık hislerle de üretilmiş gibi görünüyor.
Bu ne ölüm ne de "geçmişle kaynaştırma" amaçlı bir albüm...
Bu sadece gerçek bir "final" albümü.
Müzikde yaşamı anlatan "The End" ("Sonuç"), bütünüyle bir şaheser.
Sultanahmet saldırısında Türkiye hedef alındı
Alman Federal Adli Polis Dairesi başkanı Holger Münch, Alman televizyon kanalı ARD'da Salı günü Sultanahmet Meydanı'nda meydana gelen ve 10 Alman vatandaşının hayatını kaybettiği olayla ilgili ayrıntıları anlattı.
Münch, saldırının hedefinin Alman vatandaşları değil Türkiye olduğunu belirtti.
"400 Büyüşü Yürürlüğe"
Ancak Münch, Sultanahmet saldırısının Almanya'daki terör saldırılarının tehlikesini değiştirmediğini belirtti ve "hâlâ ciddiye alınması gereken bir tehdit altındayız." diye de ekledi.
Suriye'ye gelip ISIS'e katılmak isteyen insan sayısında bir azalma olduğunu belirten Münch, çok sayıda insanın savaş bölgesinden döndüğünü belirtti.
Bunun güvenlik güçlerine karşı büyük bir meydan okuma olduğunu söyleyen Münch, "Şimdi, izleme altında tutmamız gereken yaklaşık 400 kişi var." diye de ekledi.
Münch, Avrupa'daki polis teşkilatları arasındaki koordinasyonun ilerletilmesi ve daha yakın bir iletişim sağlanmasını istedi.
Türk yetkililer, Sultanahmet saldırısını düzenleyen intihar bombacının Suriye vatandaşı ve bir İslamcı terör örgütü üyesi olduğunu söylüyorlar; Almanya İçişleri Bakanı Thomas de Maiziere, saldırganın henüz teşhis edilemeyeceğini söyledi.
Sezen Aksu sahneye veda ediyor
40'ıncı yaşına bir dizi konserle başlayan Sezen Aksu, dün akşam Volkswagen Arena'da düzenlenen "Sezen İle Yıllar" konseriyle hayranlarını büyüledi.
Konser serisinin birinci bölümü Temmuz ayında düzenlenirken, ikinci bölümü de 15 ve 16 Ocak tarihlerinde Volkswagen Arena'da sahnelendi.
Konserde Aksu, dinleyicileri geçmişten bugüne 40 yıllık bir yolculuğuna taşıdı.
Aksu, kişisel yaşamımıza dokunmuş aşk şarkılarının yanı sıra ülkemizle ve dünyayla ilgili toplumsal sorunlarla ilgili şarkılar da seslendirdi.
Aksu, bütün konserleri verdikten sonra sahne hayatına veda edeceğini söyleyerek hayranlarını üzdü.
"Years with Sezen" ("Sezen İle Yıllar") adlı konserde Sezen Aksu, Volkswagen Arena'ya kalabalık içindeki hayranları önünde her şarkı için ayrı bir hikayeyle sahne aldı.
Tüm hikayeler, gösteriler, ışıklar ve sahne şovları seyirciye çok farklı dönemlerde eşlik etti.
Bu unutulmaz konserin son bölümünde, Devrim Erbil'in İstanbul'daki resimlerini gösteren bir de video sunumu yapıldı.
Ayrıca Aksu, hayranlarının kaydettikleri videoları da ilk defa göstererek, onların sahneyi onunla paylaşmasına olanak sağladı.
Ankara ve İstanbul'da ekmek fiyatına 25 kur zam yapıldı
Ankara'da dün itibarıyla 25 kuruş zamla 250 g ekmek 1 TL'ye satılmaya başlandı.
Gıda, tarım ve hayvancılık bakanı Faruk Çelik ve gümrük ve ticaret bakanı Bülent Tüfekçi, başta Aralık ayında olmak üzere yeni yıldan önce "ekmek fiyatının artacağı" yönündeki söylentilere yanıt olarak, "fiyatta bir artış olmayacağını" söylediler.
Ancak, 250 gram ekmek dün başkent Ankara'da 1 TL'ye satılıyordu.
Türkiye Üreticileri Federasyonu başkanı Halil İbrahim Balcı, ekmek fiyatına yapılan 25 kuruşluk zamla ilgili olarak, "Fiyatta zam yapılmadı, 2 yıl önceki fiyat listesi uygulanmaya başladı" dedi ve ekledi:
"Bu 2 yıl önce alınmış bir fiyat kararıydı."
Bu fiyata 2 yıl önce Ticaret Odası da karar vermişti.
Bu, Türkiye genelinde uygulanan bir fiyat.
Bir başka deyişle, fiyat zammı uygulanmadı ve uygulamaya konmadı.
Ancak bazı fırınlar rekabet yüzünden Ankara'nın bazı bölgelerinde 75 kuruş karşılığında ekmek sattılar.
Diğer bölgelerdeyse 1 TL'ye satılıyordu.
Ekmeklerinin kalitesinden emin olan fırıncılar fiyatlarında düşüş yapmadılar. rekabet yüzünden 1 TL uygulamak zorundalar.
Fiyatlara zam yapılmadı.
Önceden uygulanmamış bir fiyat uyguluyorlar.
"Ekmekin kilo fiyatı 2016'un ilk yarısında kesinlikle 5 TL'yi geçmeyecek ve büyük bir sorun yaşamadıkça bu yıl bu fiyatla sona ereceğiz."
İstanbul'un bazı bölgelerinde ekmek 1,25 TL'ye satılmaya başladı.
Bu kez Burkina Faso'da kanlı terör saldırısı
Batı Afrika ülkesi Burkina Faso'da yabancılar ve Birleşmiş Milletler yetkilileri tarafından tercih edilen lüks bir otele düzenlenen saldırıda, 18 ülkeden 23 kişi hayatını kaybetti.
Saldırının sorumluluğunu El Kaide'nin Kuzey Afrika şubesi üstlendi.
Burkina Faso'daki saldırı, 250 milyonluk nüfusuyla dünyanın en kalabalık Müslüman ülkesi olan Endonezya'nın başkenti Jakarta'ya düzenlenen terör saldırısından dört gün sonra meydana geldi.
Gündüzleri yabancı büyükelçilikler, lüks oteller ve dükkanların yer aldığı işlek bir caddede Starbucks'ın bir şubesi ve bir polis karakolu önünde meydana gelen silahlı ve bombalı saldırılarda bir Kanadalı ve bir Endonezyalı hayatını kaybetti.
Endonezyalı yetkililer saldırıcıların Paris'teki 13 Kasım katliamından esinlendiklerini açıkladılar.
İngiliz televizyon kanalı BBC'nin güvenlik muhabiri Frank Garner, saldırının son zamanlarda dünyanın çeşitli kentlerinde kendini gösteren korkutucu bir eğilimin bir parçası olduğuna işaret etti.
ABD de kısa bir süre önce yaşanan terör eylemlerinden zarar gördü.
Geçen Aralık ayı başında, ABD'nin San Bernadino eyaletinde U.S.S.'ye sempati duyan bir çift tarafından gerçekleştirilen silahlı saldırıda 14 kişi hayatını kaybetti.
"San Bernardino" saldırısı ABD'yi korkuttu
Sultanahmet'e düzenlenen ve 10 Alman turistin hayatını kaybettiği bombalı intihar saldırısından sonra, Almanya İçişleri Bakanı Thomas de Maiziere, bize dünyanın çeşitli yerlerinde çok sayıda terör saldırısı yaşandığını hatırlattı ve "Paris'te iki büyük saldırı yaşadık." diye de ekledi.
Bunu söylersek, terör kazanır...
Biz "sağlam dur" ifadesini kullandık.
ISIL Whatsapp kullanmaya son verdi ve şimdi de Alrawi uygulamasını kullanıyor
Yeni hazırlanan bir rapora göre, terör örgütü ISIL kendi sohbet aracından Whatsapp ve Telegram gibi uygulamalara dayanmak zorunda kalmadan iletişim kuruyor.
Defense One gazetesinin haberine göre, örgüt örgüt içinde mesaj gönderme amaçlı yeni bir mesajlaşma uygulamasından yararlanıyor.
"Alrawi" adı verilen bu Android uygulaması bir Apk arşivi üzerinden dağıtılıp uygulanıyor.
Program, örgüte mesajları şifresini çözme ve medyayı kendi aralarında paylaşma olanağı sağlıyor.
Irak'taki UŞIL'den sürpriz bir hareket
Ghost Security Group'a göre, uygulamanın işlevselliği Whatsapp ve Telegram gibi popüler uygulamalarla kıyaslandığında "prensif".
Şimdilik, kullanılan şifrenin ne kadar güçlü olduğu bilinmiyor.
Bundan önce, UŞIL bütün iletişimini şifreli bağlantılarla mesaj gönderme olanağı sağlayan bir uygulama olan Telegram üzerinden yürütüyordu.
Ancak Telegram, UŞIL üyelerinin sohbet ettiği bütün kanalları ortaya çıkardı.
Buna ek olarak, Amerikan hükümeti uygulama geliştirmecilerinin uygulamalarına arka kapı koymalarını talep etti.
Bu nedenle örgüt, Whatsapp ve Telegram'in şifresini çözmek yerine kendi çözümlerini kullanmaya başladı.
IAEA: İran nükleer anlaşmasına riayet ediyor
Viyana'da düzenlenen basın toplantısında konuşan Kerry, İran'ın nükleer anlaşma uyarınca yükümlülüklerini yerine getirdiğini ve ABD'nin İran'a uygulanan ekonomik yaptırımları resmen kaldırdığını belirtti: Uluslararası Atom Enerjisi Dairesi (IAEA) İran'ın nükleer anlaşma çerçevesindeki yükümlülüklerini yerine getirdiğini ilan etti.
İran Cumhurbaşkanı Hassan Rouhani İran halkına gönderdiği Twitter mesajında, altı ülkeyle Tahran arasında yapılan nükleer anlaşma sonrasında yaptırımların kaldırılmasını tebrik ettiğini söyledi.
Fenerbahi'nın Usta Şampiyonları!
Beşiktaş, Fenerbahçe, Galatasaray ve Trabzonspor'un efsanevi futbolcularının birbirleriyle rekabet ettiği Büyük Dörtlü Salon Turnuvası, dün akşam oynanan final karşılaşmasıyla sona erdi.
Fenerbahçe'nin Sakarya Salon Spor Salonu'nda oynadığı karşılaşmayı 8-6 kazanan takım şampiyon oldu.
Maçın canlı bir başlangıcı sonrasında, Fenerbahçe ilk yarıyı Marco Aurelio'nun etkili oyunu sayesinde 5-1 önde tamamladı.
İkinci yarının ilk dakikalarında yoğun bir baskıyla geçen Galatasaray, ardı ardına gol atarak skoru 5-5'e eşitledi.
Ancak Fenerbahçe şokdan iyileşti ve maçı 8-6'lık skorla iki golle kazandı.
Elvir Baliç, Mehmet Aurelio ve Ceyhun Eriş gibi efsaneler Fenerbahçe'de oynarken, Ayhan Akman, Ümit Karan, Papen Mustafa ve Hasan Şaş gibi efsaneler de Galatasaray'da oynadılar.
Orta vadeli tatili nasıl kullanacağız?
Öğrenciler orta dönem tatilini nasıl kullanmalıdırlar? - bu soruyu eğitim uzmanı ve öğrenci antrenörü Murat Aydın'a sorduk.
Öğrenciler orta dönem tatilini yalnızca dinlenmek, eğlendirmek ve televizyon izlemek olarak düşünmemeliler.
Orta dönem tatili, yeni öğretim dönemine hazırlanmak ve son dönemi gözden geçirmek için önemli bir fırsat.
Serbest bir süre olduğu için, orta vadeli tatil kişisel gelişim, bilgi ve beceri edinme ve yeni bir hobbiye başlamak için iyi bir fırsat.
Görev süresi boyunca neler yapılması gerektiğine dair bir liste hazırlayın.
Planladığınız herşeyi yazman ve uygulamaya koymaya çalışın.
Bundan fayda sağlayacağından ve daha verimli bir görev süresine sahip olacağınızdan emin olabilirsiniz.
Şimdi, ilk olarak, YGS-LYS sınavlarına hazırlanmakta olan öğrenciler için bu terimin ne kadar verimli olması gerektiği hakkında konuşalım.
Çünkü YGS-LYS'e hazırlanmakta olan öğrencilerden gelen en yaygın sorular şunlar: "Bu zamanı nasıl kullanmalıyız, bir sürü soruyu çözmeli miyiz yoksa yarım müfredatta mı bitirmeliyiz?"
İlk olarak, bu soruların yanıtlarını ve zamanını verimli bir şekilde geçirmek için sınava hazırlanmaya hazırlananlara bazı tavsiyelerle dolu bir makale sunalım.
sınavlara hazırlık dönemi normal şartlar altında 9'uncu sınıftan başlayan bir süreç olmakla birlikte, bunu yerine son 1 yılında tamamlamaya çalışıyoruz; bu da geçen yılımızı daha etkin bir şekilde, daha verimli ve doğru şekilde kullanmamızla geçirmemizi gerektiriyor.
Bir son sınıf öğrencisinin hem sınav hazırlıkları hem de okulda yapılacak yazılı sınavlara hazırlıkla aynı anda uğraşması gerekiyor.
Mezunlar okulu bitirmiş ve en az bir kez sınava (YGS-LYS) katılmış olsalar bile, yine bir mezun olarak sınava hazırlandıkları yıl onlar için de kritik önem taşıyor.
Çünkü çoğu mezun öğrenci ve aileleri "o" yıla daha fazla stres yaratan son şans olarak bakıyorlar.
Revizyon, öğrencileri beğenmeyen bir çalışma; bunu yapmak zorunda oldukları için yapıyorlar; bu yüzden de her zaman son dakikaya kadar erteleniyorlar; fakat bu, bunu düzenli olarak yapan ve bir alışkanlık haline getiren öğrenciler için tamamen bir görev haline geliyor; ve ne ve ne zaman yapılması gerektiğine dair her zaman bir plan vardır.
Şimdi önümüzde orta vadeli bir aramız var ve bunu mümkün olan en iyi şekilde kullanmamız gerekiyor.
Bunu yapmak için, zamanımızı iyi yönetmemize olanak sağlayan bir plana her zaman sahip olmamız gerekiyor.
Orta dönem tatili sırasında ders için okumak:
Öncelikle herkes kendi durumlarına uygun bir plan hazırlamalı.
1. Planlarında neleri kapsadıkları, nelerin eksik konuları olduğu ve günlerini, haftalarını ve 15 günlük sürelerini planlamaları gerekiyor.
Bu dönemde hem ders revizyonu hem de soruların yanıtlanması gerekiyor.
Bu arada, hiçbir eksik konuları olmayan öğrenciler ortalama 1 veya 2 adet mock sınavı atabiliyorlar.
Tamamlanmamış Konularınızla Görüşün: Yapılan araştırmalar, insanların bir hafta içinde öğrendikleri şeylerin yüzde 75'ini, bir gün içinde yüzde 66'sını, bir saatte ise yüzde 54'ünü unutduğunu gösteriyor.
Bu unutma eğilimini ortadan kaldırmanın en iyi ve en etkili yöntemi revizyon yapmak.
Başta önceki derslerde çok fazla hata yapan öğrenciler, genel revizyonla eğitime odaklanmalıdır.
İlk olarak, eksik konular neler olduğunu belirleyin ve her gün planınızı yapın; her gün bir ders seçin ve tamamen onunla uğraşın.
Bu planlama, hem akademik hem de psikolojik açıdan yararlı olacaktır.
Planınıza başlıklar eklendiğinde, en fazla hatasını yaptığınız başlıklara dikkat edin.
Çünkü gelecekte uzun tatil dönemleri olmayacak.
Sorguları cevaplayın:
Sorun çözmek derslerin gözden geçirilmesi kadar önemlidir.
Çünkü, çözdüğümüz sorulardan gelen geri bildirimle öğrendiğimiz konuları ne kadar anladığımızı görebiliyoruz.
Her gün çözülmesi gereken bir takım soruları seçmeyi de unutmayın.
Çözümlenilen soruların sayısı, hangi dersleri aldığınıza göre değişebilir; çoğu zaman ders aldığınız bir günde pek çok soruyu çözemezsiniz, ama yine de en azından o günün derslerinden ne kadar ders aldığımızı görmek için, soruları belli bir derece çözmeliyiz.
Hileli sınavları çözün:
Orta dönem tatili sırasında ele alınması gereken bir diğer çalışma alanı da sahte sınavları çözmek olmalı.
Bütün dersler tamamlanmamış olsa bile, en azından her ders için sahte sınavları çözebilirsiniz.
Bir Türkçe dersi bitirdiğiniz varsayılırsa, 40 soruluk bir Türkçe sınavını çözebilirsiniz.
Bunu yaparken kesinlikle zaman kaydetmeniz gerekir.
Eğer 60 dakikada 40 Türk sorusunu çözerseniz, bir sonraki hedefiniz bunu birkaç dakika daha hızlı bir şekilde tamamlamak olmalı.
Tatil ve Hobi Planları:
Tabii ki, bir tatil sadece ders için çalışmak anlamına gelmiyor, tatile çıkmak, dinlenmek ve hobbilerinize zaman ayırmak için birkaç gün ayırmanız gerekiyor.
Sadece ders için çalışmak için harcanan bir tatil sizi eğlendirmek ve dinlenmekten alıkoyacaktır.
Bu yüzden, size ayrılmış özel bir zaman olmalı.
Kitap okumak, televizyon izlemek veya İnternet'te sörf yapmak planlarınız arasında olabilir, fakat en önemli şey her bir faaliyet için ne kadar zaman ayırdığınızdır.
İlk dönemi verimli bir şekilde geçiremeyeceğimi söyleyenler için bazı tavsiyelerim var.
Birinci dönemi iyi geçiremediğimi, fazla öğrenemediğimi ve pek çok ders kaçırdığımı söyleyebilirseniz, bu ara dönem size de büyük bir fırsat veriyor.
Yine de önce bu konuda karar vermeniz ve buna inanmanız gerekiyor.
2009-2010 Türk Süper Ligi'ndeki gollerin çoğu, 76 ile 90 dakika arasında atıldı.
Şimdi sorduğunuz soruyu yanıtlayın: Maçın bitiminden sonra kaplıcaya mı gidiyorsunuz, yoksa maç hâlâ devam ediyor mu ve gol atmak için size yeterli zaman var mı?
Hiç kimse, kaybeden bir futbol takımının teknik direktörü veya oyuncuları tarafından konvansiyonel bir ifade olan "bir sonraki maçımızı dört gözle izleyeceğiz" demek istemez.
Şimdi yapmalı olduğunuz tek şey ileri bakıp geçmişi unutup yürümek yerine koşmaya çalışmanız.
Söylediğimizi şöyle özetlemek isterim:
1) Öncelikle orta vadeli bir ara planı hazırlanmalı,
2) bildiğiniz dersleri gözden geçirin,
3) Tamamlanmamış konulara son verin.
4) Sorunları çözerek öğrendiğinizi pekiştirmelisiniz.
5) Sahte sınavları çözmek,
6) Kitap okumak,
7) Bir sonraki dönem için yeni hedefler belirlemek,
8) Sizin, hobbileriniz ve sevdiğiniz şeyler için zaman ayırın,
9) Aileniz ve arkadaşlarınız için zaman ayırın,
10) Sosyal ve kültürel faaliyetler (cinema, spor, tiyatro, konser, seyahat, piknik, vb.) için zaman ayırmak
"Kervan" yoluna çıktı
Ortalama 1000 metrekarelik 45 mağazası bulunan Türkiye'nin en büyük "ev" zincir mağazalarından birisi olan Kervan'ın kurucusu Şinasi Demirel ve oğlu Hasan, 17 mağazası yurtdışında, 25 mağazası da Türkiye'de bulunan Home Sweet Home'u birleştirdiler.
Ticari sicil işlemlerinin yakın tarihte tamamlanmasıyla Kervan, yurtdışında 17 Home Sweet Home mağazasının sahibi oldu.
Yurtdışında hala Kervan mağazası bulunmadığını belirten Şinasi Demirel, "Bugünden itibaren Kervan'da büyük perakende, Home Sweet Home'da ise küçük perakende satışa devam edeceğiz." dedi.
"Kervan yurtdışına da genişleyecek."
Home Sweet Home ile Kervan'ın 2015 yılında 90 milyon Türk Lirası ciroyla birleştirilmesiyle 140 milyon Türk Lirası ciroya sahip bir perakende zinciri ve üretici kuruldu.
Kervan'ın 35 ilde 45 mağazası bulunan toplam perakende alanı 45 bin metrekare.
Dükkanların 25'i ana şirkete ait.
Kervan'da yaklaşık 500 kişi çalışıyor.
Home Sweet Home Türkiye'de 25 mağaza, yurtdışında ise 17 mağazaya sahip, toplam perakende alanı 6500 metrekare ve çalışan sayısı 320 civarında.
Home Sweet Home Yönetim Kurulu Başkanı Kadir Kalaycıoğlu, ortaklarından Alev Pakten ile üretim, ihracat ve perakende yaparak, Kervan ile yapılan birleşmeden son derece memnun olduğunu belirterek, "Biz Mardinliyiz ve 1998 yılında bu sektöre girdik." diye de ekledi.
En başından beri, Sayın Şinasi'nin desteğiyle bir marka yarattık.
Şinasi, bu sektördeki "TRT" gibi.
Kendisinden de çok şey öğrendik.
Dahası, perakende alanındaki ilk adımlarımızı da Akmerkez'deki mağazasını bize verdiğimizde attık.
Aslında Kervan ile rakip değil, stratejik bir ortak olarak çalışıyorduk.
"Bundan sonra, bu birleşmeyle son derece önemli bir sinerji ortaya çıkacaktır."
Kalaycıoğlu, çoğu Orta Doğu'da olmak üzere yurtdışında 17 Home Sweet Home mağazası bulunduğunu ve bunların geçen ay Çin'e ihracata başladığını söyledi.
Kalaycıoğlu, " Şangay'daki ilk köşemizi açtık." dedi.
200 mağazası bulunan bir zincir mağazasıyla anlaştık.
"Bundan sonra, Kervan gibi büyük perakendecilik ve yurtdışında Home Sweet Home ile küçük perakendecilik geliştirmeye devam edeceğiz."
Poroshenko Rusya'daki fabrikasını sattı
Konuyla ilgili olarak Liga.net haber sitesine verdiği röportajda, Roshen'in CEO'su Vyacheslav Moskalevsky, fabrikanın 200 milyon dolara satışa çıkarıldığını söyledi.
Moskalevsky, "Evet, fabrikayı satışa çıkardık." diyerek durumu doğruladı.
"Bunu satışa çıkardıkça bütün gerçek alıcılar aniden ortadan kayboldu." diye ekleyen bakan, ufukta bir alıcı görünmediğini belirtti.
Rus kenti Lipetsk'taki firmanın fiyatı hakkında Moskalevsky, "Bunu yaklaşık 200 milyon dolar olarak belirledik." dedi.
Her yıl 450 bin ton çikolata ve şekerleme üreten Roshen, en büyük üreticilerden biri ve Ukrayna Cumhurbaşkanı Petro Porochenko'ya ait.
Yıldız Holding yurtdışında Pladis oldu
Yıldız Holding, "Pladis" adıyla bisküit ve çikolata sektörlerinde faaliyet gösteren bütün küresel şirketleri birleştirdi.
De Met's, Godiva, United Biscuits ve Ülker markalarını birleştiren birleşmeyle, 26 bin çalışanın çalıştığı 5,2 milyar dolar değerindeki yeni bir gıda devi doğdu.
Yıldız Holding'in başkanı Murat Ülker, küresel şirketlerin birleşmesiyle ilgili bir toplantıda yaptığı konuşmada, "Küresel bir şirket olmak bizim en başından beri hedefimizdir." diyerek şöyle devam etti:
Murat Ülker, 335 milyon Türk liralık satışını Periscope üzerinden naklen yayınladı
72 yıl önce kurulan bu şirket şimdi "Yıldız Holding" adı altında faaliyet gösteriyor ve dünya üzerinde bisküet, çikolata ve şekerleme sektöründe küresel bir marka, küresel bir şirket haline geliyor.
Bu dönemde perakendecilikten ambalajlamaya, emlakçılıktan kişisel bakıma ve bisküet, çikolata ve şekerciliğine kadar çeşitli sektörlerde ilerleme kaydettik.
Biz, 14 ülkede faal durumda olan 77 fabrikamız ve 300 markamızla binlerce satış noktasında bulunuyoruz.
Yıldız Holding'in tümünün "50 binden fazla kişilik bir aile" yarattığını belirten Ülker, "Şimdi ailemizin olanaklarına baktığımızda, geri dönüp ana işimiz olan bisküet, çikolata ve şekerleme üzerine eğilmek istiyoruz; bunlar için yeniden örgütleniyoruz." dedi.
Ülker'in babası Bay Sabri'nin yaşamı
Şu anda şirket yapımızı yeniden değerlendiriyoruz ve yeniden örgütleniyoruz.
Dünyanı bölgelere ayırdık.
Bu bölgeleri de CEO'larımıza dağıttık.
Mehmet, Muhammed ve Jeff bölgesel CEO'larımız olacaklar.
Mehmet Tütüncü Türkiye, Ortadoğu, Kuzey Afrika ve Türk Cumhuriyetlerinden sorumlu.
Mohamed Elsarky, Godiva'nın işinin yanı sıra Amerika ve Japonya'dan da sorumlu.
Jeff van der Eems ise İngiltere, Kıta Avrupa ve Afrika'dan sorumlu olacak.
Kalite ve yenilik gurusu olarak nitelendirebileceğim Ali Ülker kendi alanında küresel bir sorumluluk üstlenirken, Cem Karakaş bana bu işin yönetiminde yardım edecek.
Çin, Rusya ve Güneydoğu Asya'nın bir kısmı kuracağımız ve geliştireceğimiz bölgeler olacaktır.
Murat Ülker, SAF Emlak Yatırımı Tröstünün hisselerini sattı
Murat Ülker, "Tüm dünyaya her yumruğunda mutluluk sözü veriyoruz." diyerek şöyle devam etti: "Küresel firmamızın adı Pladis ve bu sözü gerçeğe dönüştürmek için kurduk."
Bakan, "Pladis'in nereden geldiğini sorduğunuz takdirde, aslında ismin özel bir anlamı yok." diye de ekledi:
Aztek'ler buna Maya adını vermişlerdi.
Japon halkı, Subaru, İran'da Pervin.
Süreyya Arapça; yedi yıldızdan meydana gelen ve Latince Ülker anlamına gelen Pleiades adlı yıldız grubundan esinlendik.
Ülker'i dünya çapında çevirdik.
Yıldız Holding Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı Ali Ülker, şirketlerin farklı ülkelerdeki laboratuvarlarla işbirliği yaparak "yenilikte sinerji yaratmaya başladığının" altını çizerek şöyle devam etti:
Çok değerli Ar-Ge ekiplerimiz var; bugüne kadar bu ekipleri bir araya getirerek Ar-Ge platformuyla ilgili çalışmalardan bazı sinerjiler elde ettik.
Pladis bünyesinde 27 Ar-Ge merkezimiz var.
Bunların en büyüğü İngiltere ve Türkiye'de bulunuyor.
Burada 300'den fazla Ar-Ge uzmanı çalışıyor.
Sinerji projeleri sonuç üretmek için şimdiden başladı.
Ülker tarafından üretilen ve başlangıçta İngiltere'ye ihraç edilecek Digestive balls (Nibbles), Silivri'deki Ülker çikolata fabrikasında üretiliyor.
Bir diğer sinerji örneği: Ülker Krispi Tırtıklı, farklı markalara sahip aynı ürünler.
İngiltere'de geliştirilen, yani Jacob's Crinklys ürünü olan cracker teknolojisini kısa sürede Türkiye'ye uygulayarak, tatmin edici tatını Türkiye'ye Ülker Krispi Çırtıklı adı altında getirdik.
Laviva, herkes tarafından çok iyi bilinen bir ürün, bugün ABD'de tüketicilere sunuldu.
Call of Duty serisi 250 milyon markı aştı
Oyunlar dünyasında isimleri altın harflerle yazılı olduğu için, Activision, Infinity Ward, Treyarch ve Balyoz Oyunları'nın oyunları yıllardır unutulmadığı görülüyor.
Yeni açıklanan satış rakamları özellikle bu seriyi efsanevi bulmamız gerektiğini kanıtlıyor.
Dizinin ruhsatlandırma haklarını elinde tutan Activision, parçalandırılmış özel satış baskısının sonunda 250 milyon kopya satıldığını gösterdi.
Tüm dizilerin satış rakamlarını geçen yılın başında paylaşan şirket, o zamandan bugüne kadar Call of Duty'nin 75 milyon kopyasını satmayı başardı.
Bu meselenin temel kısmının Karadeniz'in 3'ü olduğunu söylersek çok da yanlış olmazız.
Kemal Kılıçdaroğlu tekrar Genel Başkan seçildi
Kemal Kılıçdaroğlu da olağan kongrede genel başkan seçildi.
1238 delegenin 990'sının oyunu alan Kılıçdaroğlu tekrar genel başkan oldu.
Atılan 248 oy geçersiz ve geçersiz ilan edildi.
Parti üyeleri sonuçlar açıklandıktan sonra tezahürat yaptılar.
CHP'nin toplam 1275 delegesi bulunuyor.
Kongre çabalarını tamamladı ve Pazar günü sabah 10:00'da toplandı.
Kongrede, Kılıçdaroğlu özetinde şunu ifade etti:
Burada insanların dans edip halk şarkıları söylemesini isterdik.
Ancak şu anda bulunduğumuz nokta çok zor.
Gerçek şu ki, Türkiye yönetilemiyor.
Bunun sonucunda ortaya çıkan atmosfer de tüm bunları gölgeliyor.
Bu kötümserliğin nedeni, ülkeyi yönetenler.
CHP üyesi olarak, nereden gelirse gelsin teröre karşıyız.
Terör insanlığa karşı işlenmiş bir suçtur ve teröristler affedilmemelidir.
Terörle mücadele istihbarat, bilgi ve anlayışla yürütülüyor.
Kesinlikle buna karşı mücadele etmek istiyoruz ve herkesin dokunulmasını istiyoruz.
Güneydoğudan gelen fotoğraflarla Suriye ve Lübnan'dan gelen fotoğraflar arasında fark nedir?
Masaya geldiklerinde ciddi hatalar yaptılar.
Bütün kan dökülmesi, gözyaşları ve kurbanlardan hükümet sorumludur.
Ülkeyi 2002 yılında terörizm sıfırıyla ele geçirdiler, fakat bugün Türkiye bir kan davasına dönüştü.
Bunların sorumlusu kimdir?
Taksi şoförü Şehmuz Diyarbakır'da mı?
Türkiye bunun bedelini neye ödüyor?
darbe yasalarını değiştirme amaçlı toplantılara gerçekten katılacağız, fikirlerimizi sunacağız.
Kimsenin kişisel görüşleri doğrultusunda bir ülke kurmasına izin vermeyeceğiz.
Bence, "Karşılık yanlısı zihniyeti değiştirelim."
Bu ülkenin aydınlarının evlerine baskınlar yapılıyor ve fikir verdikleri için gözaltına alınıyorlar.
Onlara göre bizim kabul etmediğimiz şeylerin bazı kısımları var, fakat insanların fikirlerini özgürce sunmaları gerekiyor.
Bu küme diktatör, "Devletten kazanç sağlayanlar onu düşman olarak muamele ederler." diyor.
Kendisine şu soruyu da sormak isterim: Devletten kazanç sağlayan ve devletin bütün fırsatlarını kullananlar, neden ülkeyi soyduklarında bunu düşünmesinler?
CHP, bu ülkeye en büyük değişiklikleri getiren parti oldu.
Dördüncü büyük devrime yönelik hazırlıkları birlikte yapacağız.
Bu ülkeye ne pahasına olursa olsun özgür demokrasiyi kesinlikle getireceğiz.
Bizi tutuklayabilirler, bizi gözaltına alabilirler; CHP bu ülkeye ne yaparsa yapsın, bedel ne kadar ağır olursa olsun özgürlük getirecektir.
Davutoğlu, doğrudan ve net bir çağrıda bulunuyorum.
darbe yasalarının arkasında saklanmayın, bunların arkasındakiler darbe zihniyetini aklınızdan çıkarmazlar.
Sizler, sizi uyarmış birilerine faziletli hizmet madalyası vermişsiniz.
Siz hangi darbeden bahsediyorsunuz?
Bu tamamen halkı kandırmayı hedefliyor.
Parti yetkilileri diğer 3 devrimi şu şekilde sıraladılar: 1. büyük devrim Sultanat'a son vermek suretiyle Cumhuriyet'in temelini atmak; 2. büyük devrim tek parti döneminden İnönü döneminde çok partili döneme geçmek; 3. büyük devrim ise Bülent Ecevit ile birlikte sosyal demokrasiye geçmek...
Cumhurbaşkanının bazı nitelik ve görevleri var.
Madde 103'te bir cumhurbaşkanının yemin etmesi öngörülüyor.
Bu toplumda dürüstlük ve onur kavramlarının ne kadar önemli olduğunu biliyoruz.
Birisi çıkıp bu sözü verirse, sözünü ölüme kadar tutmalı.
Çünkü dürüstlük ve onur bizim için tartışma götürmez bir şey.
Tinpot diktatör, dürüstlük ve onur sizin için ne anlama gelmektedir?
Dürüstlük ve onurdan ne anlamanız geliyor, bu andı neden yemin ettiniz?
Adillik ve onur sizin için ne anlama gelmektedir?
Bunu öğrenmek istiyorum.
Dürüstlük ve onur kavramları dini insanlar tarafından büyük saygı görüyor.
Onların amacı darbe yasasını ortadan kaldırmak değil, darbe yasasını güçlendirmek.
Bu yeterli değil ve onlar cumhurbaşkanlığı sistemini istiyorlar.
Ne tür bir başkanlık; bir patronla cumhurbaşkanlığı sistemi.
Siz neden Osmanlı parlamenter sistemini reddediyorsunuz?
Tek bir kişi komuta ediyor ve herkes gerekli olanı yapıyor.
Türkiye'de çalışkan sağlıklı bir parlamento var mı?
Hayır, işe yaramıyor.
Liberal demokrasiyi getirirsek sistem çalışacaktır.
Defalarca darbe demekle birlikte, darbe yasasını güçlendiriyorlar.
Genel başkanlık için aday olduğunu açıklayan İzmir milletvekili Mustafa Balbay, adaylık için gereken 128 delegenin imzasını toplayamadığı için yarışa katılamadı.
92 imza toplayan Balbay, "Mevcut şartlar altında aday olamam." dedi.
Dikkati çeken şey, önceki CHP lideri Deniz Baykal'ın milletvekilleri ve parti kurulu (PM), merkez yönetim kurulu (MYK) ve onursal kurul üyelerine ayrılmış sandalyeler yerine tribunlarda parti üyeleriyle oturması oldu.
İstanbul milletvekili Gülay Yedekçi erken saatlerde geldiğinde, milletvekillerine ayrılmış yerde oturmak yerine Genel Başkan Kilipdaroğlu'na ayrılmış bölümde oturdu.
Kongrenin arka planında en çok konuşulan şeylerden biri, Klıçdaroğlu ile Yalova milletvekili Muharrem İnce arasındaki görüşmeydi.
İnce, kendisine parti konseyine üyelik teklif edildiğini, ancak kabul etmediğini söyledi.
Ancak merkez bürosu kaynakları toplantı talebinin İnce'den geldiğini ve kendisine parti meclisi üyeliği teklif edilmediğini iddia ediyorlar.
Ince Twitter'da, "Kim olursa olsun, merkez bürosu kaynakları konuşmanın ayrıntılarını İstanbul'daki Ali Özcan'dan alabilecek." şeklinde bir mesaj verdi.
Özcan, "İki kişi arasındaki konuşmayı nasıl bilebilirim ki?" diye soruyor.
Sadece, "O gitti ve onunla konuştu." dedi.
Kılıçdaroğlu'nun oğlu sürekli olarak "babasını" alkışladı.
Parti meclisinin arka planında, sıradan "Demokrasi, Değişim ve Kardeşlik Kongresi"nin ilk gününde izler bırakıldı.
Kongrede yaptığı konuşmadan sonra, Kılıçdaroğlu evinde gidip parti meclisi listesi üzerinde çalışmaya başladı.
Şu anda görevdeki merkez yönetim kurulu üyeleri Yakup Akkaya, Şencer Ayata ve Ercan Karakaş'ın, yönetimde yer almak istemediklerini ve parti meclisine (PM) başvuruda bulunmadıklarını beyan eden ve bir kez daha parti meclisine başvuran Seyhan Erdoğdu dışında olmak üzere, 100 kişilik kilit liste hazırlarken 13 merkez yönetim kurulu üyesini (MYK) çağırdı ve bunları listeye alacağını söylediği anlaşıldı.
Kılıçdaroğlu'nun, parti meclisinin 100 kişi kilit listesine ek olarak başka bir dar listeye de atıfta bulunabileceği belirtiliyor.
CHP kongresinde oybirliğiyle kabul edilen 21 maddelik nihai bildirgede, DTK'nın öz idare tartışmalarıyla gündeme getirilen Avrupa Yerel Öz İdare Tüzüğüne ilişkin notun kaldırılması ve yerel işlerdeki yetki payının artırılması talep edildi.
Bildiride, "parti devlet sistemini sona erdirme" ve "net ve güvenilir bir hukuk düzeni kurma" hedefleri de yer alıyor.
Kongreye AK Parti genel başkan yardımcısı Selçuk Özdağ, HDP'den İdris Baluken ve MHP'den Ruhsar Demirel katıldı.
Kılıçdaroğlu Erdoğan'ı sert bir dille eleştirdiği sırada, AK Parti üyesi Özdağ ve AK Parti heyeti salonu terk etti.
Özdağ, "Onun eleştirmenin sınırlarını bilmediğini gördüm, bunu kabul etmek bana mümkün değildi." dedi.
Tutuklanan gazeteciler Can Dündar ve Erdem Gül'ün resimlerinin yer aldığı pankart ve "Ben yaksam, siz yaksam, biz yaksam, ışık karanlıktan nasıl kurtulur?" şeklindeki yazı ve İngilizce, Türkçe ve Kürtçe dilinde yazılmış "Barış" yazılı pankart salonda ilgi çekti.
Kongre, Grup yorum ve Ahmet Kaya'nın şarkılarıyla sabah saatlerinde başladı.
Silahlı bir saldırı sonucu öldürülen Diyarbakır Barosu başkanı Tahir Elçi'nin eşi Türkan Elçi'nin gönderdiği mesaj büyük alkış topladı.
Kongreye Berkin Elvan'ın annesi Gülsüm ve babası Sami Elvan da katıldı.
Konuşmanın en çok alkışlanan kısmı, Kılıçdaroğlu'nun ne pahasına olursa olsun demokrasiyi "ölüye kadar" kucaklayacağını söylemesiydi.
Bugüne kadar toplam 52 kongreyle 34 sıravi ve 18 olağanüstü kongre düzenlemiş olan CHP, 53. büyük kongreyi dün Ankara Arena'da gerçekleştirdi.
Katılım yüksek düzeydeydi.
Salonda 12 bin kişilik kapasiteye sahip 15 binden fazla CHP üyesi bulunuyordu.
Ancak kalabalık bu şarkıyı coşkuyla haklı göstermedi.
En heyecan verici an, Kılıçdaroğlu'nun eşi Selvi Kılıçdaroğlu ile birlikte salonuna girdiği an oldu.
Kılıçdaroğlu çiftinin salonu dalgayla selamlaması heyecana yol açtı.
AK Parti kongreslerinde görülen disiplinin bir izi yok.
Kılıçdaroğlu konuşma yaptığında bile arenanın zemin bölümünde çok hareket oldu.
CHP üyelerinin, Parti Konseyi'ne katılmak isteyen, parti yöneticileri ve gazetecilerle kendileri hakkında konuşmak suretiyle destek aramayı tercih ettikleri açıkça görüldü.
CHP'li yöneticilerin bir tanesi, "Koreya veya Sovyetler Birliği'ndeki parti toplantılarında olduğu gibi, hareket etmeden oturup parti üyelerini sıraya koymaktan daha iyi olduğunu" söyleyerek durumun kötü olmadığını açıklamaya çalıştı.
CHP kongresinde AK Parti veya MHP kongreslerinden bir fark daha var.
Bu partilerde sadece genel başkan konuşuyor.
CHP'de kongre, partinin sorunlarının tartışıldığı bir platform haline geliyor.
Partinin konuşmak isteyen üye sayısı arttığında, Kurul Başkanı Murat Karayalçın'ın zamanı ayarlamakta güçlük yaşadı.
Üzerlerinde "Anavatan kötü gidiyor" ifadesi vardı ve "O zaman da olayların gidişatını bu salondan gelen sonuçla değiştireceksiniz" sözlerine uzaklık vardı.
Tüm CHP üyeleri "Bir şeyler yapılmalı" dedi, fakat "Ne yapılması gerektiği" sorusuna güçlü ve tutarlı bir yanıt yoktu.
Önümüzdeki 4 yıl içinde seçimlerin yapılmaması durumu büyük ölçüde etkiledi.
Kılıçdaroğlu kürsüye çıktığında, biz gazeteciler "Ne yapılması gerektiği" sorusuna vereceği yanıtı bekledik." dedi.
İlk olarak, Kılıçdaroğlu "ne olup biliyor" sorusunu yanıtladı.
Yetkili, tutuklanan gazeteciler, bildirge yüzünden akademisyenlere yapılanlar, güneydoğuda yaşananlar ve dış politikada girilen çıkmazın altını çizdi.
Genel başkan, CHP partisiyle ilgili "Anadolu Gelenekleri" sorusuna "bu bir inanmayan partidir", "devlet darbelerini destekliyor" ve "bu elitistlerin partisi" gibi yanıtlar verdi.
"Yapılması gerekenler" safhasına gelince, elçi somut adımlar tartışmaktansa "strateji" öne sürmeye çalıştı.
Yetkili, bütün bu sorunların daha güçlü bir demokrasi ve daha adaletle aşılabileceğini vurguladı.
CHP adına bir söz veren lider, "Demokrasiyi getirene kadar ne pahasına olursa olsun çalışacağız." dedi.
"Demokrasi için ölüme kadar mücadele edeceğiz."
Son bir nokta: CHP'nin 53. kongrede "organizasyon" sorununu çözdüğünü ve şimdi de kongreyi sorunsuz bir şekilde toplayabildiğini unutmamak gerekiyor.
Bir diğer notta, kongreye katılacağı söylenen 900 gazetecinin kartlarının basıldığı, ancak gazetecilerin salona katılımının bu seviyede olmadığı belirtildi.
Ankaralı medya örgütlerinden temsilciler AK Parti'nin kongrelerine kadar hevesli değillerdi.
Özerklik için ömür boyu hapis istendi
Başsavcılık tarafından, 3'ü gözaltında olmak üzere 7 şüpheli hakkında hazırlanan iddianame, 4. Yüksek Ceza Mahkemesi tarafından kabul edildi.
İddianamede, Diyarbakır, İstanbul, Şırnak, Mardin, Muş, Hakkari, Siirt, Bitlis, Batman, Van ve Ağrı'daki bazı semt ve mahallelerde terör örgütü PKK/KCK'nın üst düzey yöneticilerinin talimatları ve çağrıları doğrultusunda "özerklik" adı altında bildirimler yapıldığı belirtiliyor.
Örgüt liderleri ve gençlik ve kadın oluşumlarının yasadışı eylemlerde bulunmaları yönünde çağrıda bulunduğunu belirten iddianamede, Diyarbakır'ın Sur, Bağlar, Silvan, Bismil, Lice, Dicle ve Hazro bölgelerinde güvenlik güçleri, kamu kurumları ve örgütler ve halk evleri, işyerleri ve araçlara yönelik bombalama, uzun paralı silah ve roket fırlatma eylemlerinde artış kaydedildiği belirtiliyor.
Şiddet ve çatışmalar: Our police station was hit
Geçtiğimiz günlerde, terörist militanlardan oluşan bir grup tarafından kurulan İktidar Ordusu ile Suriye'nin Yavuzlu köyü Kilis'in karşı tarafında yer alan Dudiyan, Karah Mazr'ah, Bağidin ve Karah Kubri köylerinde şiddet olaylarına sahne olan çatışmalar devam ediyor.
Sınıra yakın olan örgütlerle rakipleri arasında meydana gelen çatışmalar sırasında, Türkiye'de silah sesleri ve havan topları da duyulabiliyor.
Patlamaların sık olduğu bölgeden gelen sis, Türkiye'den çıplak gözle duman görülebiliyordu ve güvenlik güçleri sınırda zırhlı araçlarla birleşik tedbirler aldılar.
Öte yandan, Kilis'teki Yavuzlu Köyü yakınlarındaki sınırdaki Meryem Mehmet Polis Karakolunda, PKK militanlarının kontrolü altında Bağidin köyünden taciz ateşi açıldı.
Ardından askerler, taciz ateşinin geldiği bölgeye müdahale ettiler ve müdahale kuralları dahilinde el ateşi ve ağır silahlarla müdahale ettiler.
İddialara göre, Rus savaş uçakları Türkiye sınırına 17 kilometre mesafedeki Hameyn kasabasına saldırı düzenlediler.
Hava saldırısında yaralanan 6 Suriyeli, akrabaları tarafından Kilis devlet hastanesine getirildi.
Lotere galiplerine çek verildi
Tennessee eyaletinin Munford kentinde 150 bin dolarlık küçük bir evde yaşayan Robinson çifti, 29 yıl içinde toplam 528,8 milyon dolar (1.6 milyar TL) alacak yerine tek bir ödemeyle 328 milyon dolar (yaklaşık 1 milyar TL) almaya karar verdi.
Çift, "Sonuçta, bizim gelecekimize dair hiçbir güvencemiz yok." dedi.
Bir zincir mağazasında çalışan John Robinson ve dermatoloji asistanı olarak çalışan eşi Lisa, artık milyoner olmalarına rağmen tekrar işe döneceklerini söylediler.
Çift öncelikle konut kredilerini ödemeyi ve kazandıkları parayla akrabalarına yardım etmeyi hedefliyor.
Kazandığı ödülün üç adet büyük ödemeye bölündüğü açıklandı.
iOS 9: Apple güncellemesi yayınlandığında yeni iPhone işletim sistemi nasıl alacağım
Yeni işletim sistemi, "Genel" tepiştirdikten sonra "Software Update" seçip "Seçimler" app'a girilerek istenebilir.
Hazırsa, telefon size onu indirip sonra monte etme seçeneğini verecek.
Bazıları, o kurmadan sonra bir hata mesajı vererek "Sözel yazılım güncellemesi başarısız" mesajı alarak sorunlar yaşadılar.
Bunun üstesinden gelmek için, kullanıcılara ya acelenin sona ermesini beklemeleri ya da iTunes üzerinden güncellemeyi denemeleri tavsiye ediliyor.
Telefon size sürecin geri kalanında rehberlik edecek.
Bu, boşluk yaratmak için uygulamayı kaldırmak da dahil olmakla birlikte, Apple güncellemeyi küçülterek bunu daha az olası hale getirmiş ve özel bir araç kullanılarak uygulamayı kaldırıp süreci tamamladıktan sonra tekrar yerleştirmeyi önerecek olanları da daha kolay hale getirmiştir.
güncelleme gerçekleştiğinde telefonun şarjlı veya bir şarj cihazı yakınında olmasını, böylece akü boşa gitmemesini sağlamanın faydası var.
Ücret fazla düşükse, Apple güncellemenin devamına izin vermeyecek, zira telefonun yarı yoldan ölmesi güncellemenin bozulmasına yol açabilir.
Dahası: WatchOS'un gecikmesine rağmen, iOS 9'un piyasaya sürülmesi yolunda devam ediyor iOS 9 gözden geçirmesi: en az heyecan verici ve en iyi güncelleme ever
Ayrıca, bazı şeylerin yanlış gitmesini önlemek ve aksi takdirde onları önlemek için, indirilmeden önce yapmamız gereken her şey hakkındaki kontrol listemizi de gözden geçirmiş olmanız gerekiyor.
FedEx'in kazançları karışık, mali 2016 görünümü düşürdü
FedEx son çeyrek için hayal kırıklığı yaratan sonuçlar açıkladı ve taşımacılık devi nakliye hizmetlerine yönelik talebin azalması ve yer bölümündeki maliyetlerin yükselmesi nedeniyle yıllık genel kâr tahminini düşürdü.
Şirket ayrıca, tatillerde yaklaşık 55 bin mevsimlik işçi almayı planladığını da açıkladı.
Geçen yılın bu döneminde, FedEx tatillerde 50 bin mevsimlik işçi alacağını duyurdu.
Şirketin hisseleri, Çarşamba günkü açılış saatine 45 dakika kala piyasa öncesi işlemlerde yaklaşık yüzde 2,5 oranında düştü.
FedEx Corp., önümüzdeki Mayıs ayında sona erecek mali yıl için daha önceki tahminden 20 sent düşüşle 10,40 ile 10,90 dolar arasında kazanç sağlamayı beklediğini açıkladı.
FactSet tarafından yürütülen bir ankete göre, analistler 10,84 dolar bekliyorlar.
Düşük görünüm, 4 Ocak'ta yürürlüğe girecek olan ortalama yüzde 4,9'luk oran zamları ve Kasım ayında başlayacak olan ağır ve büyük paketlerin yeraltındaki nakliyesine uygulanacak yüksek artı ücretlere rağmen gerçekleşti.
Şirket, maliyet azaltımı, daha yüksek gelirler ve İnternet ticaretindeki büyüme nedeniyle bir önceki yıla kıyasla hala gelirlerin artmasını beklediğini belirtti.
Başkan ve CEO'su Fred Smith, şirketin "başta üretim ve küresel ticaret alanlarında olmak üzere beklenenden zayıf ekonomik şartlar göz önüne alındığında sağlam bir performans sergilediğini" söyledi.
Tatil günü işe alım planları, rakip UPS'nin geçen yıl olduğu gibi 90 bin ila 95 bin fazla işçi almayı planladığını açıklamasından bir gün sonra duyuruldu.
31 Ağustos'ta sona eren çeyrekte, FedEx bir önceki yıla göre yüzde 6'lık bir artışla 692 milyon dolar kazanç elde etti.
Hisse başına düşen gelir, Zacks Investment Research tarafından incelenen 12 analistin ortalama hisse başına düşen 2,44 dolarlık tahmininin altında, 2,42 dolar olarak gerçekleşti.
Gelirler yüzde 5 artarak 12,3 milyar dolara ulaştı.
Zacks tarafından incelenen altı analist 12,23 milyar dolar bekledi.
FedEx son yıllarda öncelikli uluslararası taşımacılıktaki azalmadan etkilendi ve bu da Express biriminin gelirlerinin durmasına yol açtı.
Ancak İnternet alışverişindeki patlama FedEx Ground'daki sonuçlarını artırdı.
En son çeyrekte temel gelirlerde yüzde 29'luk bir artış olmasına karşın, daha büyük paketler ve oto sigorta maliyetlerinin artması nedeniyle işletim gelirleri temelde sabit kaldı.
Ekspres birim baz oranlarının yükselmesi nedeniyle gelirlerde artış görürken, yük taşımacılığında işgücü maliyetlerinin yükselmesi nedeniyle gelirlerde düşüş yaşandı.
FedEx hisseleri piyasaya girmeden yaklaşık saat önce 3,85 dolar, bir başka deyişle yüzde 2,5 oranında azalarak 150,15 dolara düştü.
Şirketler Salı günü bu yıl için yüzde 11, Haziran 11'deki rekor seviyenin ise yüzde 17 altında kapandılar.
Yıllardır en çok beklenen toplantıda, Federal Rezerv politika belirleyicileri bu hafta 27 metrelik bir Honduran mahogany masası etrafında oturup yaklaşık on yıldır ilk defa kilit faiz oranlarını yükseltme zamanının gelip gelmediğine karar verecek.
Merkez bankasının süslü iki katlı kurul odasının bir ucunda, ABD'nin duvar resimlerinden biri olacak.
Bu harita, Fed Başkanı Janet L. Yellen ve çalışma arkadaşlarının ülkenin ekonomik çıkarlarını diğerlerinin önüne koymaları gerektiğini hatırlatıyor.
Merkez bankası, Kongre'den Amerika'da istihdamı en üst düzeye çıkarmak ve burada fiyatları istikrarlı tutmakla yükümlü.
Fakat Büyük daralmadan bu yana, Fed liderleri yazılı olmayan üçüncü bir görevin var olduğunu kabul ettiler: mali istikrar.
Ve bu üçüncü dönem, Perşembe günü açıklanacak ve ABD ekonomisinin 2008 sonlarından bu yana neredeyse sıfırı bulan kısa vadeli faiz oranının sağladığı eşi görülmemiş uyarılardan sarsılmaya hazır olup olmadığına ilişkin çok yakın bir kararda yer alan X faktörü olabilir.
Verilerin çoğu ekonominin sağlam bir şekilde büyüdüğünü göstermesine karşın, küresel finans piyasalarında yaşanan son karışıklık, zaten ihtiyatlı olan Fed yetkililerini -yüzde sadece dörtte bir'den fazla bile olsa- kriteri olan federal fon oranlarını artırarak dengesizliğe katkıda bulunmak konusunda korktuğuna yol açabilir.
Stifel Nicolaus & Co.'nun baş ekonomisti Lindsey M. Piegza, "Tabii ki en önemli şey, emek piyasası ve enflasyon olacak." dedi.
"Fakat bu oranları yükseltmemek için bir bahane arasalar da, küresel pazarın etrafındaki artan belirsizlik onları daha fazla beklemeye ikna etmeye yetecek." diyor.
Fed'in ne yapacağı konusunda bir uzlaşma yok ve bu da finans piyasalarında kargaşaya yol açıyor.
Bloomberg tarafından yakın tarihte ankete katılan yaklaşık ekonomistlerin yarısı bu hafta bir faiz artışı öngördü.
Ancak finans piyasaları, sadece %30 civarında bir artış şansı gösteren önemli bir göstergeyle Fed'in beklemesini bekliyorlar.
Bu da, politika belirleyicilerin yeni bir artışın bir çıkış yolu olacağına söz vererek darbeyi yumuşatmamaları halinde Fed'in oranını yükseltmesi halinde borsada bir düşüşe işaret eder.
Salı günü Dow Jones sanayii ortalaması 228,89 puan, bir başka deyişle %1,4 oranında artarak 16 bin 599,85'e fırladı.
Moody's Sermaye Piyasaları Araştırma Grubu baş ekonomisti John Lonski, artışa Fed'in politika belirleyicilerinin bu hafta faiz oranını sabit tutacakları yönündeki beklentilerin yol açtığını söyledi.
Analist, "Bu noktada Fed'in oranları yükseltmesi sürpriz olur." dedi.
Fed'in politika belirleyicileri bunu yaptığı takdirde, "finans piyasalarının elini kollarını bağlayıp panik yapmamaları için, politika bildirgelerinde çok fazla yol kat etmek zorunda kalacaklar."
Diğer uzmanlar, faiz artışının finans piyasalarını sakinleştireceğini, zira Fed'in ne zaman harekete geçeceği konusundaki belirsizliği ortadan kaldıracağını savundular.
Yalnızca bir ay önce, Fed bu ay faiz oranını yüzde 0,25 oranında artırmak üzere doğru yolda gibi görünüyordu. Bu, parasal koşulların yavaş yavaş daraltılarak ABD'nin düzelmesinin gücünü kanıtlayacak ilk küçük adımdı.
Yellen, liberallerin daha fazla ekonomik ilerleme gerektiği yönündeki şikayetlerine rağmen bu yıl bir oran artışı beklediğini bahar ve yaz başında da söylemişti.
İstihdam yaratma Ağustos ayında yavaşlama göstermesine karşın, emek piyasasındaki büyüme bu yıl sağlam geçti.
İşsizlik oranı geçen ay, yedi yıldan uzun süredir görülen en düşük ve Fed'in tam istihdam olarak kabul ettiği seviyeye yakın seviyede, %5,1'e düştü.
Ücret artışları ise artmaya başladı.
Enflasyon Merkez Bankası'nın yıllık hedefi olan %2'nin altında seyretmeye devam etse de, Fed politika belirleyicileri önemli nedenlerden birinin petrol fiyatlarındaki ani düşüşün geçici etkisi olduğunu söylediler.
Pantheon Macroeconomics baş ekonomisti Ian Shepherdson, ekonominin "daha yüksek oranlarla başa çıkabildiğini ve emek piyasasının darlığı göz önüne alındığında buna ihtiyacı olduğunu" söyledi.
Fakat Çin'in para biriminin değerini düşürmesi sonrasında, dünyadaki finans piyasaları geçen ay sarsmaya başladı.
Dow Jones sanayii ortalaması, yatırımcıların Çin ekonomisinin yavaşlamasının küresel büyümeyi aşağı çekeceği korkusuyla Mayıs ayındaki rekor seviyesinin %16'ya varan bir gerilemesine neden oldu.
Bu ay piyasa bir şekilde toparlanırken, Dow Mayıs ayındaki en yüksek seviyesinden yaklaşık %10 düştü.
Fed'in politika belirleyicileri için, piyasadaki karışıklık faiz oranını ne zaman yükselteceği konusundaki karmaşık hesaplara katkıda bulunuyor.
UCLA Ziman Emlak Merkezi kıdemli araştırma görevlisi ve eski bir Fed yetkilisi olan Stephen D. Oliner, "Mali piyasalarda yaşananlar ve son birkaç haftadır Çin ekonomisindeki zayıflık hakkındaki haberler olmasa, bu toplantıda sıkıştırılacaklardır." dedi.
Şimdiyse, etkileri daha iyi kontrol altına almak için en az bir ay bekleyeceklerini öngörüyor.
Oliner, "ABD ekonomisi üzerindeki etkilerin ne olacağı konusunda bir çok belirsizlik var ve Çin'deki gelişmelerin bu tarihler sonrasına dayanacak hiçbir veri yok." dedi.
Küresel ekonominin sağlığı Fed'in başlıca kaygılarından biri değil, bu yüzden de teknik olarak karar verme sürecine dahil edilmemelidir.
Fakat sonuçta, Fed dünyanın para otoritesi haline geldi.
Merkez bankasının son yıllardaki etkisi çok büyük oldu.
Zamanın dönem başkanı Ben S. Bernanke'nin 2013 yılında yaptığı ve Fed'in parasal genişlemeyi "değiştirebileceği" yönündeki söyleşi, dünya genelinde piyasalardaki çalkantıları tetikledi.
Piyasaların ve ekonomilerin giderek daha fazla birbiriyle örtüştüğü bir dünyada, Fed yetkililerinden yalnızca başka ülkelerdeki gelişmeleri izlemekle kalmayıp, küresel ekonomi hakkında daha iyi bilgi edinmek için diğer merkez bankacıları ve uzmanlarla istişarelerde bulunmaları da beklenebilir.
Envestnet Inc.'in küresel strateji başkanı Zachary Karabell, şirketin karar verme sürecinin "bilimden çok sanat" olduğunu söyledi.
Richmond, Va.'daki Federal Reserve Bank Başkanı Jeffrey Lacker bu ay yaptığı açıklamada, "Federal Reserve Bank'ın, ekonomik temellerle bağlantısız görünen finans piyasası hareketlerine aşırı tepki verdiğine" dikkat çekti.
Oran artışı için bastıran politika belirleyici Federal Açık Piyasa Komitesi'nin oy veren üyesi olan Lacker, 1998-1999 yıllarında alınan kararları örnek gösterdi.
Lacker, Asya'daki bir mali krizin Fed'i "ABD büyümesi üzerinde tanımlanabilir sınırlı etkilere rağmen" üç toplantıda kriter oranını yüzde 0.75 oranında düşürmesine yol açtığını söyledi.
Bir yıl sonra, Fed yetkilileri bu kesintileri geri çektiler.
İngiltere Merkez Bankası faiz belirleme komitesinin eski bir üyesi olan Adam S. Posen, Fed'in mali istikrar kaygılarını öncelikli olarak 2008 piyasasında yaşanan kriz gibi büyük krizlerde koyması gerektiğini söyledi.
Yetkili, son kargaşanın bu seviyeye yaklaşmadığını söyledi.
Peterson Uluslararası Ekonomi Enstitüsü başkanı Posen, "Pazarların boğulduğu için bir faiz zammından korkmak gibi bir duruma girmek kesinlikle istemiyorsunuz." dedi.
Federal Rezerv Yasası hala çifte yetkiye sahip ve mali istikrardan bahsetmiyor ve bu durum değiştirilene kadar değişmemeli.
Büyük bir Tayland pazarına ihtiyacınız var mı?
Çinkent'te LAX-C'yi deneyin.
Evet, Chinatown
Pazar/serbesthane 1997 yılında açıldı ve LAX-C Inc.'e ait.
LAX-C, çoğunlukla Thai Costco olarak anılan, aynı zamanda halka da satılan bir toptan Tayland pazarı.
Evet, Thai Town'da değil Chinatown'da.
Market/warehouse, taze, donmuş ve kuru mallar, popüler Tayland ve Asya lokantaları ve mutfak gereçleri, mobilya, dini ve bayram süsleri gibi heyecan verici çeşitliliklere sahip tek adımlı bir mağaza.
Hatta motor yağı almak için otomotiv bölümünün bile var.
Satın alım mağazası oldukça büyük ve bütün koridorları bir saatten uzun sürecek.
Tüm bu alışverişler sizi aç bırakırsa, LAX-C BBQ Express'te yemek yapın.
Mağazanın kapalı yemek tezgâhı (iyi, ucuz) kayıtlara yakın ve çeşitli çıkış seçeneklerine sahip.
Satın alımları: Bir şeye - bir şeye - Taylandlı mı?
LAX-C'nin de muhtemelen işi var.
Eserler makul fiyatlara satılıyor ve bir takım eşyalar toptan satılıyor.
Taze ürünler arasında Asya ve bölgesel Taylandlı bitkiler, meyveler ve daha fazlası yer alıyor.
Et masası da balık gibi oldukça geniş - masanın arkasındaki staff balıkları temizler ve fileler, hatta istendiği takdirde de pişirer.
Mağazanın büyük bölümü, donmuş kariya yaprakları, acı melonun ve galangal, bütün ördekler, balık, dana eti ve bile, domuz yaprakları, balık topları, bölgesel sosisler, ticari olarak hazırlanmış yemekler ve daha fazlasını görmek mümkün olan büyük dondurma bölümüne veriliyor.
Burada alışveriş yapanlar: Restoran sahipleri ve aşçılar, ayrıca bekar aileler ve bireyler.
Geniş koridorlarda hem alışveriş arabaları hem de forkliftler yer alıyor.
Bulgu: Scheckout standının yanında yeni bir aylık dolyan.
Mağaza nerede: mağaza Los Angeles'ın sanayii semtinde, Philippe The Original'dan birkaç blok uzakta - Chinatown ve Downtown'un dış mahallelerinde yer alıyor.
Parking: LAX-C'nin başka dükkan ve restoranlarla paylaştığı kendi arazisi var.
Dükkan işlekleşirken, park yeri bulmak genelde zor olmuyor.
Brezilya'nın Rio Grande Pediyatri Derneği Sağlık Döşme Di yemelerini Destekliyor
Brezilyalı çocuk sağlığı örgütü SPRS, kemikleri kemiklerden süt tutan bebeklerin resimlerini, sağlıklı olmayan yiyeceklerin resmedildiği resimlerle resmeden sergileyerek, kadınları süt yaparken iyi beslenmenin önemini anlamaya teşvik etmenin şok edici bir yolunu buldu.
İnsan göğüs sütü çeşitli proteinler, yağlar, vitaminler ve karbohidratlerden oluşuyor ve bunlar bebeklere güçlü bir bağışıklık sistemi oluşturmak için ihtiyaç duydukları bütün beslenmeyi sağlıyor.
Aşırı enerji gereksinimleri nedeniyle, hamile kadınlara ve yeni annelere günlük kaloriyeratlarını günde yaklaşık 500 kalori artırmaları tavsiye ediliyor.
Ancak yeni yapılan bir araştırma, annelerin yapmaları gereken tek diyet ayarlamasının kalorifer tüketimini artırmak olmadığını ileri sürüyor.
Texas'taki Baylor College of Medicine'de öğretim görevlisi olarak görev yapan Robert Waterland tarafından yürütülen yakın tarihli bir çalışmada, hamile kadınların sağlıklı beslenmelerinin aslında bebeklerinin genetik ifadesini etkilediği ve onları tümörlerin doğmasından koruduğu ortaya kondu.
Ne yazık ki, sağlıksız diyetlerin çocuk bağışıklık sistemini olumsuz etkilediği görüldü.
Nine'nin Today Show'daki liderlik sızıntısını aktarma girişimlerine rağmen, Yedi'nin Şafak'ı derecelerde baskın tutuyor
Karl Stefanoviç ve Lisa Wilkinson'un Liberal liderlik taşkınmasının ardından Canberra'ya gitmesi Today için notlarda büyük bir artışa yol açmadı.
Dokuz'un kahvaltısı, Malcolm Turnbull'un Tony Abbott'u devirmesi sonrasında başkentten gösterildi.
David Koch ve Samantha Armytage'in ev sahipliğinde düzenlenen Rival Sunrise, Dubai, New York, Niagara Falls ve Cancun'un da yer aldığı bir haftalık uluslararası televizyon dizisi kapsamında Londra'da kaldı.
Uzaklık zalimliği Avusturyalı TV izleyicileri için pek önemli görünmüyor ve beş başkentte günışığın toplam izleyici sayısı 9.000'e ulaşıyor.
Bugün, Pazartesi (317.000) ve geçen Salı (283.000) puanlarına kıyasla hafif bir artış kaydetmesine karşın, rakam geçen Perşembe günkü (343.000) rakamının gerisinde kaldı.
Bugünse son aylarda güneşin doğuşu konusundaki uçurumu kapatıyor.
Ağustos ayında, Bugün ise ortalama 318 bin, Güneş'in 330 bin yaşına ulaştı.
Yılın başında bu rakam 40 bin ile 50 bin arasında değişiyordu.
Bugüne kadar Eylül ayında, Güneş Meşalesi'nin toplam 334 bin izleyici sayısı Today's 334 bin'e ulaştı.
Tüm sabah yaşanan en ilginç şey buydu.
Değişim rüzgarları bu sabah halkı Parlamentodan daha fazla etkiliyor!
Karl ve Lisa iyi durumdalar, kontrolinizden ötürü teşekkür ederiz!
TODAY tarafından Pazartesi, 14 Eylül 2015
Seven'in en büyük haberi, 800 Words'un eski Packed to the Rafters yıldızı Erik Thomson ile yaptığı görkemli ilk maçtı.
Yakın tarihte iki çocuğuyla birlikte deniz kenarına Yeni Zelanda'ya taşınmaya karar veren dul bir babayla ilgili yeni drama, ortalama 1,219 milyon izleyiciyi etkiledi.
Eleştirenler, Thomson'un Rafters yıldızı Rebecca Gibney'nin yer almadığı bir solo şov yapıp yapmayacağını merak ediyorlardı.
Geçen gece alınan sonuçlar, bu soruya ezici bir "evet" cevabı verdi.
Seven'in The X Factor adlı şarkısı 1,36 milyon izleyiciyle güçlü kalıp, The Block (838,000) ve TBL Families'ı (726 bin) kolayca yendi.
The Chase Australia'nın ikinci gecesinde Seven'in şansı karışıktı.
Andrew O'Keefe'nin verdiği yeni anket programının ilk yarı saati (5pm - 5.30pm) 416 bin kişi tarafından izlendi.
İkinci yarı saat (5.30'dan 6'ya kadar) 623 bin izleyiciye fırladı - bu da Eddie McGuire'nin Hot Seat'ı (613.000) az farkla yenmeye yeterliydi.
Pazartesi gecesi, The Chase Australia'ın ilk yarı saatinde ortalama 520 bin, ikinci yarı saatte ise muazzam bir 720 bin izleyici geldi.
Hot Seat'ın ortalaması 620 bin.
Chase Australia'nın ikinci gece notu düşmesi Nine'yi Hot Seat'ın sonunda 5.30'da üstünlük sağlayacağından sessizlikle emin hale getirecek.
Chase Australia, McGuire'nin performansını bozmayan Million Dollar Minute'in yerini aldı.
Başlangıçta Sunrise baskın olduğu ve Today yerel olarak kaldı şeklinde basıldı
Son üçlü, Balıkar Sam Wood'un mükemmel adam olduğu konusunda hemfikir - fakat bunu kim yapacak?
Gizli mi?
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackay ve Snezana Markoski, The Bachelor'ı kazananları bilerek ortaya çıkarmış olabilirler.
Sam Wood'un The Bachelor'da ele aldığı kadın son derece gizlice dövüldü.
Kalabalıkta kalan üç kız da kesinlikle son zaferini kazanıp kazanamayacaklarını bilmiyor.
Fakat Sarah Mackay, Snezana Markoski ve Lana Jeavons-Fellows ile oraya geldiklerinde üçlünün iki olmasına bir gün kala, kazanan kişinin kim olacağına dair bir ipucu kasıtlı olarak vermiş olabilirler.
Sam Wood, Perşembe günkü finale kadar sözünü sıkı sıkıya bağlıyor
Üç kadın da Wood'un neden mükemmel bir erkek olduğunu söyleyerek, mizah duygusu, hırs, aile değerleri ve pozitifliğini ortak olmak istedikleri nedenleri olarak öne sürdüler.
Ancak "Siz olmazsa Wood'un son gülünü kim alacak?" sorusuna verdikleri yanıtlar, Mezunlar'ın kalbini kimin kazanacağı konusunda çarpıcı olabilirdi.
Gerek Jeavons-Fellows gerekse Markoski, Mackay'ı Wood için kendileri dışındaki en iyi oyuncu olarak nitelendirmekte gecikmedi.
Sarah Mackay ve Sam Wood ilk günden beri rahat bir ilişki içindeler.
Jeavons-Fellows, "(Sarah'ın) enerjisini ve Sam'ın enerjisini okumaktan eve girdiğim anda bu ikisi oldukça uyumluymuş gibi hissettim ve bunu gösteri boyunca düşünmeye devam ettim." dedi.
Markoski de, "Sarah gerçekten insan gibi, etrafta olduğu için çok eğlenceli." diye ekledi.
Bunları birlikte gördüğümde de o kimyaya sahipler.
Birbirlerini iyi ve rahat hissediyorlar.
Sarah Mackay, o ve Sam Wood'un çift olarak iyi olacağını düşünüyor.
Makkay ise, geçen haftaki ziyaret tarihlerinin Wood'un "biri" olabileceğinin farkına vardığını söyledi.
"Onu arkadaşlarım ve ailemle birlikte gördüğümde bunun bariz bir oyun olmadığını fark ettim - şimdi ona tüm kalbimle yatırım yapıyorum." diyor.
Ve Wood'un kendisinin değilse kimi seçmesi gerektiğini sorduğunda da gizemetti.
"Bunu söyleyebilir miyim bilmiyorum." diyor.
Geri kalan kızları da eşit derecede seviyorum - Snezana ile Lana arasında bir bağ var.
The Bachelor Çarşamba günü saat 19.00'da yayınlanacak.
İlk başta Sam Wood? için Sarah olarak basılmıştı.
Jarryd Hayne, NFL kariyerine nerede başlayacağı konusunda pek çok seçeneği vardı.
Detroit ve Seattle, Stankoviç'in ABD'ye taşınması sonrasında pek çok ilgi gösterdi - ve geçen yılın sonlarındaki etkileyici açılış antrenman günü sonrasında soruşturmalar yapan çok sayıda başka takım da vardı.
Ancak Hayne San Francisco 49ers ve teknik direktör Jim Tomsula'yı seçti ve bu akıllıca bir karar gibi görünüyor.
Bazı teknik direktörler Hayne'yi, Avusturya rugby liginde oynanan ve Salı günü Minnesota'yı 20-3 yenen maçında ilk puanı alan oyuncunun yaptığı gibi kaybetmekten ötürü maçın geri kalanı için sakatlamışlardı.
Ancak Tomsula adamına olan inancını göstererek Hayne'ye bir puan geri dönmek için bir fırsat daha verdi ve Reggie Bush'a sakatlıktan sonra onu ikinci oyuna soktu.
Tomsula oyundan sonra kaplıca odasında gerçek renklerini göstermeye devam etti.
Yeni oyuncularını takımın geri kalanı önünde yuhalamak yerine onları cesaretlendirdi.
Tomsula, maçtan sonra düzenlediği basın toplantısında Hayne'ye açık destek de verdi.
49'lu takımı yenen muhabir Cam Inman, Hayne'yi özel takımların koordinatörü Thomas McGaughey'den de cesaret aldığını ve kaçırdığı catchu unutup bir sonraki maçla ilgili endişelenmesini tavsiye ettiğini bildirdi.
Jarryd Hayne, Minnesota Vikings'in ilk çeyrekte topladığı puanı yutuyor
Bu kesinlikle Hayne ve muazzam Avustralyalı muadilinin NBA'deki ilk maçta umut ettiği şey değildi.
Hayne, kargaşadan sonra sahadan ayrılırken lanetlemiş göründü ve daha sonra 2DayFM 104.'te Avustralyalı radyo ikilisi Hamish & Andy'ye verdiği demeçte, NBA kariyerinin daha kötü bir başlangıcı hayal bile edemeyeceğini söyledi.
Hayne, "O sadece bunlardan biriydi, bir sonraki oyunla ilgilenirseniz o kadar olur." dedi.
Hayne bu hatayı, kendi hedefindeki bir pasın Queensland denemesine yol açtığı 2007 yılındaki ilk çıkışı olan Origin'e benzetti.
Toplamda 27 yaşındaki sporcu için harika bir deneyimdi.
Hayne, maçtan sonra Avustralya bayrağını taşıyan taraftarlar arasında objektiflere poz verdi ve fotoğrafı kendi Instagram sayfasına yayınladı.
Elton John ve Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin eşcinsel hakları konusunda görüşecekler
2003 yılında, Rusya'nın en zengin adamı olan Mikhail Hodorkovski bir Sibir pistinde silahla vurularak tutuklandı.
Cumhurbaşkanı Vladimir Putin'e açıkça meydan okuyan Hodorkovski suçlu bulundu, petrol şirketi Yukos'a el koydu ve demokrasi yanlısı çabaları azaltıldı.
Nepal'deki Göstericilere Polis Attığı Çubuk Silahlar Sonrasında 4 Kişi Öldü
Bir yetkili Çarşamba günü yaptığı açıklamada, Nepal'in güneyinde polisin ülkenin önerilen yeni anayasası aleyhinde gösteri yapan kalabalığa plastik mermi atması sonrasında aralarında 4 yaşındaki bir çocuğun da yer aldığı dört kişinin hayatını kaybettiğini söyledi.
Şiddet olayları Salı akşamı başkenti Kathmandu'nun yaklaşık 175 mil batısındaki Rupandehi ilçesinde meydana geldi.
Bölge şefi Bishnu Prasad Dakal, 1000'den fazla göstericinin bir polis karakolunun önünde toplandığını ve bunların bazılarının taşlar ve ateşli bombalar attığını söyledi.
Dakal, polisin göz yaşartıcı gaz kullanıp ardından havaya ateş ederek plastik mermilere başvurduğunu söyledi.
Bakan, olaylarda yirmi polis memuru ve beş sivilin yaralandığını söyledi.
Öldürmelerine karşın daha az ölümcül bir alternatif olarak geleneksel olarak kullanılan plastik mermilerin neden bu kadar yüksek bir ölüm bilançosuna neden neden yol açtığı henüz belli değildi.
Çatışmalar, Madhesi etnik grubu üyelerinin önerilen yeni anayasa kapsamında kurulan yeni eyaletlerin siyasi nüfuzlarını zayıflatacağı görüşünde oldukları Nepal'in güney ovalarında haftalardır devam eden şiddetli protestoların sonuncusuydu.
Ayrıca, batı Nepal'de kendi devletlerini isteyen etnik Tharus'tan gelen protestolar da oldu.
Ağustos ayından bu yana meydana gelen şiddet olaylarında 11'i polis memuru olmak üzere en az 40 kişi hayatını kaybetti.
10, dört büyük siyasi partinin ülkeyi illere ayıran bir anlaşma imzalamasıyla - yeni bir anayasa yolunda atılmış büyük bir adım fakat Nepal'de yüzyıllardır merkezi yönetim altında bulunan son derece tartışmalı bir konu.
Yeni anayasa üzerindeki çalışmalar 2008 yılından beri devam etmesine karşın, milletvekilleri Nisan ayında meydana gelen ve binlerce kişinin hayatını kaybettiği yıkıcı deprem sonrasında süreci hızlandırdı.
Milletvekilleri bu hafta Kathmandu'da anayasa taslağında yer alan maddeler üzerinde oylama yapıyorlar ve yetkililer yeni tüzüğün Pazar gününe kadar yürürlüğe girebileceğini söylediler.
NHC: Cape Verde Adaları'nın güneyinde ciklonun olasılığı yüzde 60
ABD Ulusal Kasırga Merkezi'nden Salı günü yapılan açıklamada, Cape Verde Adaları'nın yaklaşık 560 km güneyindeki geniş bir düşük basınçlı sistemin önümüzdeki 48 saat içinde tropik bir ciklona dönüşme şansının yüzde 60 olduğu bildirildi.
Miami merkezli hava tahmincisi, Kap Verde Adaları ile Az Antiller Adaları arasında ortada bulunan ve iyi tanımlanmış bir diğer düşük basınçlı sistemin de önümüzdeki iki gün içinde yüzde 60'lık bir tropik ciklon oluşumu olasılığı olduğunu da sözlerine ekledi.
Google, mülteciler için 11 milyon dolar yardım kampanyası başlattı
Google Inc (GOOGL.O), savaştan çıkmış ve yoksul ülkelerden kaçan binlerce mülteciye yardım eden insani yardım örgütleri için 11 milyon dolar toplanmasını amaçlayan bir bağış eşleştirme kampanyası başlattı.
Google, bağış girişimini blogunda duyurmada özelliklersiz bir kişisel yaklaşım sergiledi.
Yedi yaşında ailesiyle birlikte Kabil'den kaçan bir Google çalışanı olan Rita Masoud, bir yöneticinin duyuruyu yapmak yerine kişisel deneyimleri hakkında yazı yazmış.
Yazar, "Ziyaretimiz pek çok karanlık tren ve otobüs yolculuğunun yanı sıra açlık, açlık, soğuk ve korkuyla doluydu." diyor.
Şanslıydım.
Fakat Avrupa'daki mülteci ve göçmen krizi büyüdükçe, ailem gibi pek çok insan yardıma muhtaç durumda.
Bağışlar, mülteci ve göçmenlere yardım sağlayan dört kâr amacı gütmeyen örgüte gidecek: Sınırsız Doktorlar, Uluslararası Kurtarma Komitesi, Save the Children ve BM Mülteci Yüksek Komiseri.
Google, Google.com/refugeerelief adresindeki 5,5 milyon dolarlık ilk bağış miktarını, 11 milyon dolar toplanana kadar eşdeğer tutacağını açıkladı.
Avrupa, büyük oranda bu yıl 4 milyondan fazla insanın yer değiştirdiği Suriye'deki dört yıllık iç savaştan kaynaklanan 2. Dünya Savaşı'ndan bu yana yaşadığı en kötü mülteci kriziyle karşı karşıya bulunuyor.
Bunların çoğu savaşın yaraladığı Afganistan, Yemen, Irak ve Libya'dan da kaçıyor.
Reporting By Yasmeen Abutaleb; Editing by Christian Plumb
Hafif derecede obez durumdaki şeker hastaları için, kilo loss cerrahisi yararlı olabilir
Yeni yapılan bir çalışmaya göre, hafif ölçüde obez 2 tipi şekerli insanlar için yapılan kilo loss cerrahisinin faydaları en az beş yıl sürebiliyor.
Ancak hafif ölçüde obez durumdaki insanların ameliyattan sonra ameliyat olmayanlara göre daha uzun yaşayıp yaşamayacağını söylemek için henüz erken.
JAMA Cerrahi'nin yeni çalışmasının başyazısını hazırlayan kilo kaybı cerrahi uzmanı Dr. Robin Blackstone, "Ölüm verilerinin ortaya çıkması uzun zaman alıyor." dedi.
İgrilik operasyonları, veya bariatri cerrahisi, beyninin büyüklüğünü küçültmek için çeşitli yöntemler kullanıyor.
Onlar açlığı azaltıyor ve vücudun yiyecekleri kullanma becerisini sınırlıyorlar.
Yıllar geçtikçe, bariatri cerrahileri Tip 2 şekerciliği tedavi açısından etkili olmakla birlikte, çoğu çalışma 35 veya üstü bir vücut kütle endeksine (BMI) sahip hastalıklı derecede obez kişilerde yapıldı.
Ölçüyle ilgili bir ölçek olan BMI, 18,5 ile 24,9 arasında normal kabul ediliyor.
Birisi 25 veya üstü BMI ile aşırı kiloluyken, 30 yaşın üzerindeki BMI ile olanlar da obez kabul ediliyor.
BMI'nizi burada hesaplayabilirsiniz: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Yeni çalışma için, Tayvan'daki Min-Sheng General Hospital'dan araştırma görevlileri, hafif derecede obez olan insanlarda iki tür bariatri cerrahisinin -meyilli gastroenteroloji ve bel gastroenterolojisi- tıbbi tedavilerle karşılaştırıldığı bir denemede 2007 yılından bu yana toplanan verileri kullandılar.
Araştırmanın beşinci yılında, ameliyat olanların ortalama BMI'si 31'den 24,5'e düştü.
Bu arada, tıbbi olmayan şeker tedavisi görenler arasındaki BMI de 29 civarında aynı kaldı.
Cerrahi yapılanlar arasında, hastalığın tamamen yüzde 36, kısmen de yüzde 28 oranında görüldüğü ortaya çıktı.
Tıp tedavisi gören grupta, karşılaştırıldığında, şeker tamamen yalnızca yüzde 1, kısmen de yalnızca yaklaşık yüzde 2 oranında çözüldü.
Raporu hazırlayanlar ayrıca, kan sıklığı, triglyceritler ve "kötü" LDL kolesterolinin kontrolünün "şirurgi grupta genelde daha iyi" olduğunu da ortaya çıkardılar.
Araştırmacılar hastaların kanlarında hemoglobin A1c seviyelerini de izlediler ve bu da zamanla kandaki şeker seviyelerini yansıtıyor.
Araştırmacılar, hemoglobin A1c'nin en iyi oranının yüzde 7'nin altında tutulduğunu yazıyor.
Cerrahi sonrasında, ortalama hemoglobin A1c seviyesi yaklaşık yüzde 9'dan yaklaşık yüzde 6'ya düştü.
Ancak tıbbi tedavi grubunda bu oran yüzde 8 civarında sabit kaldı.
Fakat önde gelen araştırma görevlisi Dr. Chih-Cheng Hsu ve çalışma arkadaşlarına göre, hemoglobin A1c seviyelerinin artmasıyla da yansıyan bu "glykimik kontrol" ölüm oranını beş yıl azaltmadı.
Araştırma ekibi ayrıca ortalama sonuçları iki tür ameliyatla karşılaştırdı.
Beşinci yıla gelindiğinde, kılıçlı gasrectomi grubunun ağırlıkları daha fazla düştü (18,7 vs 14,2 kg), BMI (7,4 vs 5,1) ve hemoglobin A1c'de daha büyük düşüşler (%3.1 vs %2,1 vs) kaydedildi ve tamamen şeker yenme olasılığı daha yüksekti (%46,9 vs %26,7 vs).
Arizona Üniversitesi Tıp Fakültesi-Phoenix'ten Blackstone, yeni çalışmada hayatta kalma avantajı veya beş yıl sonra yapılan ameliyata rastlanmamakla birlikte, İsveç'te daha ağır insanlar üzerinde yürütülen bir çalışmada ameliyatın daha uzun bir yaşam getirdiğine dair kanıtlar olduğunu söyledi.
İsveç'teki çalışmada, bariatri cerrahisine tabi tutulan obez insanlar, daha konvansiyonel yöntemler kullanmaya çalışan bir grupla karşılaştırıldığında, 15 yıl içinde ölme olasılıkları yüzde 29 oranında daha düşüktü.
Yeni çalışma ameliyat hastaları arasında hayatta kalmada fayda göstermese de, Blackstone bunun 35 yaşın altındaki BMI'ye sahip kişiler için prosedürle ilgilenen cesaret verici olduğunu söyledi.
Analist, "Bu noktada bu raporun kritik önem taşıdığını, zira bu ameliyatın daha düşük BMI grubunda güvenli olduğunu ve ölüm veya böbrek hastalığı riskinin artmadığını söylüyor." dedi.
Blackstone, hastanın BMI'si 27 ile 30 arasında düştüğünde insanların ve doktorlarının ciddiye almaya başlaması gerektiğini de sözlerine ekledi.
"İnsanları bu konuda ciddi hale getirmek için fazla beklediklerini düşünüyorum." diyor.
Bence bu kişiler, vücudunu obezite ve şekere sokmuş olan bu genetik değişiklikleri bir araya getirdiğinde, bunu tersine çevirmek gerçekten zor.
"Avrupa'ya herkes gelmek imkânsız" - Dalai Lama - RT News
Avrupa'nın bütün mültecileri kabul edemeyeceğini söyleyen Dalay Lama, mevcut mülteci krizine gerçek çözümün Orta Doğu'da olduğunu da sözlerine ekledi.
Tibetli Bodhist lider mültecilerin anavatanlarındaki şiddete son verme çağrısında bulundu.
Dalai Lama, İngiltere'ye yaptığı 10 günlük ziyaretin başlangıcında, Oxford'da etik çalışmalarına adanmış olan Dalai Lama Hoşgörü Merkezi'nin açılışında yaptığı konuşmada devam eden mülteci krizi konusuna değindi.
Cumhurbaşkanı, mevcut şartlar altında insanlık çıkarlarının tek ulusların, hatta kıtaların çıkarlarının önüne konması gerektiğini savundu.
Yetkili, "Batı Avrupa ülkelerinin mülteci krizine verdikleri tepkinin, ne kadar alkışlanabilir olsa da, duruma yeterli olmadığını da vurguladı.
Başbakan konuşmasında, "Avrupa'ya herkes gelmek imkânsız." dedi.
Dalai Lama Almanya ve Avusturya'nın krizle başa çıkma çabalarına övgüde bulunmasına karşın, bunun sadece geçici bir çözüm olduğunu vurguladı.
Yetkili, "Bu yüzden binlerce mültecinin korunması harika bir şey, fakat bu arada bu Müslüman ülkelere daha çok eğitim yoluyla gerçek barış ve gerçek kalkınma getirecek uzun vadeli çözümleri düşünmek zorundasınız." dedi.
Sonuçta ülkelerindeki ölüm oranlarını nasıl azaltacağımızı düşünmek zorundayız.
Güç kullanımını azaltmak zorundayız.
Güç kullanımı bu sorunları asla çözmedi." diye de ekledi.
Şiddet sorununa değinen Dalai Lama, George Bush'un 11 Eylül terör saldırıları sonrasındaki eylemleri hakkında da yorum yaparak, "ABD'nin" şiddetli tepkisinin bir kontrolsüz olaylar zinciri yarattığını iddia etti.
11 Eylül'den sonra Bush'a yazdığım bir mektupta başsağlığımı dile getirdim ve kendisine bu sorunu şiddet dışı yollardan çözebileceğimi söyledim.
İntiharlarının iyi olduğunu biliyorum, fakat güç kullandı ve beklenmedik sonuçlara yol açtı." dedi.
Son 4 yılda, elleri tuvalet kullanan çocukların sayısı dört kat arttı
Georgia Poison Center'a göre, ABD'nin dört bir yanındaki zehir kontrol merkezleri, 12 yaş altı çocukların çok alkollü el arıtmacı içtiğinde, 2010 yılından bu yana yaklaşık yüzde 400'lük bir artış bildirdiler.
Georgia Poison Center müdürü Dr. Gaylord Lopez'e göre, 12 yaş altı çocukların el arıtmacı içme vakaları zehir kontrol merkezlerine bildirilerek, 2010 yılındaki 3 bin 266'dan 2014 yılında 16 bin 117'ye yükseldi.
Lopez CNN'e verdiği demeçte, "Çocuklar bu ürünlere daha sık başvuruyorlar ve ne yazık ki bunların bir kısmı acil servise gidiyor." dedi.
Yetkili, bazı çocukların kasıtlı olarak arıtma yaparken, bazılarının bunu arkadaşlarına etkilemek veya sosyal medyada cesaret vermek için yaptığını söyledi.
YouTube'daki videolar gençlerin ucuz atış karşılığında kanalizasyon içerken görülüyor.
Gençlerin daha sert bir içki içilebilmek için kanalizasyon gereçlerini alkollü tuvaletlerle karıştırdıkları bildiriliyor.
Daha küçük çocukları çekici tuvalet kokularına çekmek mümkün.
Lopez, "Bir çocuk bunun kendisi için kötü olduğunu düşünmüyor." dedi.
Çok daha cazip olan (kabı kanalizatörleri) kokulu olanlar.
Çocuklar için son derece çekici gelen el sünerjileri de bunlardan biri.
El arıtmacı %45 ila %95 oranında alkol içeriyor.
Özellikle küçük çocuklarda, sadece birkaç piskopos alkol zehirlenmesine yol açabiliyor.
University of Kansas Hospital'daki zehir kontrol merkezinin tıbbi müdürü Dr. Stephen Thornton, Fox 4'e verdiği demeçte, "Bu son derece konsantre bir alkol." dedi.
Bu yüzden de bir tük viski etrafında bırakamazsınız, ama insanlar bu tip el temizlik araçlarına sahip olacaklar ve çocuklar da buna girerse, bu çok alkol tüketmenin çabuk bir yolu.
Kısa bir süre önce okulda ahududu fırtısınalı bir elişi içen altı yaşındakiNiyah Russell, tedavi için acil serviste kaldırıldı.
Atlanta'nın dışındaki Gwinnett Tıp Merkezi'nde tedavi gören acil servis doktoru Dr. Chris Ritchey'e göre, Meron'un kandaki alkol seviyesi 0,179, yani bir yetişkinin yasal olarak alkol içerdiği kabul edilen eşiğin iki katı.
Nhaijah sözlerini kulak kulak söylüyordu ve acil servise geldiğinde yürüyemezdi.
Ritchey, alkolün kızın düşüp başını vurmasına yol açtığı için doktorların bir gece boyunca kızı ayrı bir çocuk hastanesinde beyin travması belirtileri açısından izlediğini söyledi.
Nhaijah'ın annesi Ortoria Scott CNN'e verdiği demeçte, "Bu çok korkutucuydu." dedi.
Çocukım için çok öldürücü olabilirdi.
Lopez, ebeveynlere ve öğretmenlere alkolsüz ürünler veya bir çocuğun elinin dışındaki el süpürgesini taşımaktan kısa bir süre içinde süpürge siperleri kullanmalarını tavsiye etti.
Alkol zehirlenmesinin dışında, bazı kanalizasyon maddeleri ölümlere yol açıyor.
2013 yılında, two Ontario women died after swallowing hand sanitizer that contained a toxic, undeclared ingredient.
Sağlık yetkilileri ürünün aktif madde listesinde yer alan etanol yerine ölümcül bir unsur olan metanol içerdiğine dair tahminlerde bulundular.
Polisin hazırladığı bir rapora göre, Ocak ayında New York'un yukarısındaki üç dördüncü sınıf öğrencisi "klasavar etrafına anti-bakteryal maddeler koyarak" "orta sınıftaki" öğretmenlerini zehirlemeyi planladılar.
Öğretmen el arıtmacıya son derece algilidir ve odasından dışarı çıkmaması yasaklandı.
Polis, başarısızlığa uğrayan planı okul semtiyle ilgili disipline atıfta bulunarak "sıkıcı bir sohbet" olarak kabul etti.
Samandıra'ya da gidmelisiniz.
Fenerbahçe ile Lokomotif Kuban arasındaki THY Euroleague karşılaşmasını izleyen Robin Van Persie, maçın sonunda Udoh, Vesely ve Melih ile bir araya geldi.
Taraftar Udoh ile yaptığı dostane sohbette Van Persie, "Sizi izlemeye geldim." dedi.
Ayrıca arkadaşlarınızı da antrenmanlarımdan birini izlemeye getirebilirsiniz.
Başbakan, "Sizi Samandıra'ya bekleyeceğim." dedi.
Vahşi kaderin suçsuzluğu
Bugün ne kadar insancılyım ki.
Ben ölüm olmasını dilerim.
Ama bu nasıl mümkün!
Bu dünya acımasız.
Şansımız değişmez.
Kaderde ölüm var.
Bunda acı da var.
Yabancıların işgali de var.
Fırtına da etkili oluyor.
Bazen bir uzay uçağı çöküyor.
Belki bir meteorit.
Söyeceğim şey, ölüme izin vermemektir.
Söylediğim şey, isimlerimizi imzalayalım.
Biraz tepki verelim.
Kurban kader delim, ne bir felaket!
Hümanizmimizi büyütelim.
Aşırılığın kaderin kaderine düşmesine izin verin.
Ama utanıyor da değil, merhamet!
İki hafta önce Miray İnce Şırnak'taki Sur mahallesinde öldürüldü.
3 ay yaşındaydı.
Büyükbabasıyla birlikteydi.
Kendisini de öldürdüler.
Yusuf Yağcı'yı 3 Ocak'ta Silopi'de öldürdüler.
Sanırım yabancılardan kaçıyordu.
Güvenli bir yer ararken kendisini kurşunlarla sardılar.
O da eşiyle birlikteydi.
Bundan bir gün sonra, Diyarbakır'daki Küçük Aktarlı Caddesi'ndeki kahvaltı masasında Melek Alpaydın'ı öldürdüler.
Bundan günler sonra, yabancılar Sema Çıngıllıoğlu İlkokulunu yaktılar.
Aynı yabancılar, öğrencilerden oluşan bir başka okula ateşli silahlarla saldırdılar.
Öğrenciler farklı yönlere kaçtılar.
Kurban kaderi yüzünden öldürülen üç erkek çocuğun cesedi, 10 Ocak'ta şehit Harun Boy Caddesi'ndeki Hazreti Hüseyin Camii'nde bırakıldı.
İki gün önce Diyarbakır'ın Çınar ilçesinde 3 çocuk öldürüldü.
Kimliği belirsiz bir obje bu çocukları 1 ton patlayıcıyla acı çekmeden öldürdü.
Öldürülen ve yaralanan başka insanlar da vardı.
Kim suçlu?
Tabii kader.
Cehennemli kader.
Hayır, kader acımasız değil.
Vahşi kader masumdur!
Katil, dışarıda serbestçe dolaşıyor, yüzlerimize bakıyor ve gülümsüyor.
Bazı insanlar dikkatlerini başka bir yöne çevirmek için çabalıyorlar.
katil gözümüz önündeyken, katile işaret etmek yerine kaçma fırsatları yaratıyorlar.
Onlar katilin kalkanı oluyorlar.
Onu saklanıyorlar.
Gözden çıkarıldıktan sonra, herkese sanığın suçlu olmadığını söylüyorlar.
Taraflar, son 10 yıldır tanıdığımız mücadelede son derece netler.
Bazı insanlar, etrafımızdaki ateş çemberinin bizi sıkıştırıp yakmasını istiyor.
Bazı insanlar bunu önlemeye çalışıyor, hatta yangını söndürmeye çalışıyor.
Bazı insanlar sadece yıkmak, yağmalamakla ilgileniyor.
Bazı insanlar sadece yapılandırmayı, üretmeyi umursamıyor.
Tüm savaş türlerini bizim için uygun gören insanlar var.
Sivil savaş.
Devletler arası savaş.
Tarikat savaşı.
Yanlısı savaş.
Bunların taşeronları da var.
Kötü terör örgütleri.
Kanlı kaplanlar.
Farklı isimlerde, farklı formatlarda.
Türkiye'nin bunlardan her biriyle savaşmaktan başka şansı yok.
Savaşıyor ve bu nedenle de onların bütün kötülükleriyle başa çıkmak zorunda.
Onların kötülüğü tehlikesi kalmadıkça devam edin...
hainlerin şalvarları buna uygun değildi, bu yüzden de beyaz giysilerle sığınmaya çalıştılar.
Köylerin köşelerine geri dönen PKK mensupları, beyaz bayraklarla kaçmayı ve halkla karıştırmayı tercih ettiler.
Güvenlik güçleri içeri girişi önlemek için ceza kayıtlarını kontrol ediyorlar.
23 Temmuz'da başlayan barış ve demokrasi operasyonları sonucunda ağır bir darbe alan ve hiçbir sınır ötesi veya kırsal saldırı gerçekleştiremeyen örgüt, eylemci güçten çekiliyor.
Bölge kaynaklarından edinilen bilgilere göre, örgütün Silopi'de ağır bir darbe alan silah ve mühimmat deposu ele geçirildi ve etkisiz hale getirildi.
Terör örgütü PKK'nın saldırılarından kaçan bazı vatandaşlar, polis ve askerlerin gözetiminde beyaz bayraklar taşıyan çatışma bölgelerinden uzaklaştılar.
Sokaklara atılıp çıkış noktası bulamadıkları için, teröristler de vatandaşlarla karıştırarak beyaz bayraklarla kaçmaya başladılar.
Güvenlik güçleri şüpheli oldukları kişiler hakkında Ceza Kayıtları Kontrolü (GBT) taramaları yapıyorlar.
Silopi'de, PKK'lı teröristlerden birinin beyaz bir bayrak taşıyan insanlara katıldığı, ancak suç kaydı kontrolü sırasında tutuklanacağını anladığı için kaçmaya çalıştığı ve tutuklandığı bildirildi.
Komandolar İçişleri Önleyecek
Ordu ve polis, Cizre'de bölgede son derece yakından izlenen bölgelerden biri olan terör örgütüne de ağır bir darbe vurdu.
Militanların bir araya geldiği Yafes mahallesinin büyük oranda temizlendiği belirtilmişti.
Polis ve jandarma özel operasyon birliklerinin oluşturduğu ortak kuvvetler görevlerini tamamladılar ve bunların yerini komandolar aldı.
Yefes mahallesine yerleşen komandolar, teröristlerin tekrar ülkeye girişi konusunda tedbirler alıyorlar.
Diğer bölgelerdeki ortak güçler tarafından teröristlerden arındırılan mahallelerdeki komandolara güvenlik bırakılacağı da bildiriliyor.
Polise ve askerlere 1 ton baklava
Kilis belediyesi polise ve görevlerini Cizre, Sur ve Silopi'de zor şartlar altında yerine getirmekte olan askerlere 1 ton baklava gönderdi.
Terörizmi kınadıklarını belirten belediye başkanı Hasan Kaya, "Tanrı, zor şartlarda görevlerini yerine getirerek ülkeyi ve ulusu koruyan güvenlik güçlerine güç ve güc versin." dedi.
"Tanrı'nın şehitlerimize merhamet ve merhameti dilerim ve gazilerimize hızlı bir iyileşme diliyorum."
Çınar halkı dehşet dolu geceyi anlatıyor
Çınar halkı saldırıya şiddetle tepki gösterdi.
Patlamaların meydana geldiği hükümet konut kompleksi etrafındaki binaların çoğu oturulamaz hale geldi.
mahalle sakinlerinden Emin Altunç, "Oğlum yaralandı, fakat silah sesleri yüzünden evimizi terk edemeyiz." dedi.
Bakan, "oğlumu 1 saat sonra hastaneye kaldırmayı başardık." dedi.
Sabiha Özcan da yaralanan kocası hakkında, "Patlamalar sırasında kocam uykudayken yaralandı." dedi.
Kapıya tırmandı.
O kan içinde boğulmuştu.
Bakan, "Bu olayları kınıyorum." dedi.
Kayak yolunda 14 kişi hayatını kaybetti
Japonya'nın kayak bölgesinden biri olan Karuizawa'da, bir otobüs kontrolünü yitirip kayakçıları taşırken havaya uçtu.
Kazada 14 kişinin öldüğü ve 27 kişinin yaralandığı bildirildi.
Yetkililer, otobüsün yaklaşık 3 metre yüksekliğinden düştüğünü ve bariyerlere çarptığını söylediler.
Yolda buz olmadığı belirtilerek soruşturma başlatıldı.
50 kilometrelik bir beton yolu yıkıp sattı!
Rusya'nın Koni bölgesindeki bir cezaevinin müdürü olan Aleksander Protopopov, otoyoldan 50 kilometrelik bir beton yolu satmak suçundan tutuklandı.
2010-2015 yılları arasında, Protopopov'un otoyol üzerine konan betonun bir kısmını kendi konumunu kullanarak kaldırdığı, sattığı ve bunu yaparak 80 bin dolar (243 bin TL) kazandığı belirtiliyor.
15 milyon lira için 7 bin, 750 avro
İtalya'nın Venedik kentinde yaşayan Viola Colombo adlı bir kadın, e-Bay adlı bir açık artırma sitesinde satın aldığı eski bir kutuda 15 milyon lirayı avroya çevirme hakkını elde etti.
Koşeyi 2014 yılında birkaç avroya satın alan Colombo, İtalya Merkez Bankası tarafından eski İtalyan lirasının avroya dönüştürülmesini talep etmesine karşın geri çevrilmişti.
Onun ve Colombo'nun lehine açılan mahkeme 7 bin 750 avro (yaklaşık 26 bin TL) alacak.
Ada için UNESCO'ya başvuran bir kadın giremez
Japonya, 2017 yılında UNESCO Dünya Kültür Mirası listesine eklenmesi için, tapınakları yüzünden sadece erkeklere giriş izni verilen Okinoshima için UNESCO'ya bir başvuruda bulundu.
Ancak adadaki din adamları "turistlerin geleceği" endişesiyle karara karşı çıkıyorlar.
Suudi Arabistan TÜBİTAK'tan vazgeçmedi
Türkiye Bilim ve Teknoloji Araştırma Kurulu'ndan (TÜBİTAK) Balistik Bildirge Analiz ve Tanıtma Sistemleri'nin ikinci satışı için Suudi Arabistan ile yeni bir anlaşma yapıldığını belirten Bilim, Sanayi ve Teknoloji Bakanı Fikri Işık, "8 sistem daha geliştirilmesi ve kurulması konulu anlaşmayla Suudi Arabistan'a hizmet verecek olan BALİSTİKA'nın sayısının 6'dan 14'e artacağını" söyledi.
Işık, TüBİTAK Uzay Teknolojileri Araştırma Enstitüsü tarafından geliştirilen BALİSTİKA hakkında ayrıntılı bilgi verdi.
Sistemin silah, kurşun ve kurşun balistik testlerini merkezi veritabanındaki verilerle karşılaştırdığını açıklayan Işık, bu yüzden kurşun ve kurşun balistik uzmanlarının sorunlarını ortadan kaldırdığını belirtti.
Işık, farklı coğrafi konumlardan elde edilen veriler ve beraberindeki bilgilerin, BALİSTİKA sayesinde birlikte tutulup sorgulanabileceğini belirtti.
BALİSTİKA'nın en önemli özelliklerinden birinin üç boyutlu verilerin elde edilip gösterilmesine olanak sağlayarak daha fazla ayrıntı ve daha az hata verdiği gerçeğine dikkat çeken Işık, balistik uzmanlarının kararları daha hızlı alabildiklerini ve sistemin getirdiği yenilikler sayesinde başarı oranlarının arttığını vurguluyor.
BALİSTİKA "SUBA-1 Projesi" kapsamında ihraç edildi.
BALİSTİKA'nın başarı kriterlerinin tümünü karşıladığını ve Güvenlik Genel Müdürlüğü'nden tam not aldığını vurgulayan Işık, Ankara'nın ilk sırada yer aldığı 10 farklı bölgede kurulmuş olan sistemin Türkiye'nin tamamını kapsadığını kaydetti.
Sistemin başarısı sayesinde yabancı pazarlara açıldığını belirten Işık, BALİSTİKA'nın Suudi Arabistan ile gerçekleşen "SUBA-1 Projesi" kapsamında ihraç edildiğini ve 2013 yılında 6 farklı bölgede başarıyla tesis edildiğini söyledi.
Işık, BALİSTİKA'nın Suudi Arabistan'a ikinci satışı için yeni bir anlaşma yapıldığını ve SUBA-1'in devamı olarak SUBA-2'nin imzalandığını ve 8 ek sistem geliştirilmesi ve kurulumu da dahil olmak üzere anlaşmayla birlikte Suudi Arabistan'a hizmet verecek olan BALİSTİKA'nın sayısının 6'dan 14'e çıkacağını belirtti.
Otobüs büyüklüğündeki bir Krokodil fosili bulundu
Tarih öncesi çağdan kalma tuzlu su yosunu yaklaşık 10 metre uzunlukta ve 3 ton ağırlığında bulunuyor.
Krokodil kafatasının sadece uzunluğu 1,6 metre olarak ölçülmüştü.
Araştırmacılar türü "Makhimosaurus Rex" olarak adlandırdılar ve bulgularını Cretaceous Research dergisinde yayınladılar.
Makalenin baş yazarı olan Bologna Üniversitesi'nden Federico Fanti, fosilin 130 milyon yıl öncesine kadar anlaşıldığını ve "bunun neredeyse bir otobüse benziyor" şeklinde olduğunu söyledi.
Washington Post gazetesine verdiği demeçte Fanti, dev tuzlu kaplumbağanın "en azından o çağda belli bir bölgede gıda zincirinin tepesinde olduğunu" söyledi.
Paleontologlar, denizde yaşayan en büyük Krokodül olduğuna inanılan M. Rex'in lagozlarda beklerken avlandığını belirttiler.
Tarihteki en büyük tatlı su Krokodilinin, 110 milyon yıl önce Afrika ve Güney Amerika'da yaşamış ve 12 metre uzunluk ve 8 ton ağırlığa ulaşabilen "Sarcosuchus imperator" olduğu sanılıyor.
Bütün akılları karışmış durumda!
Yazar Ece Temelkuran'ın 1996 yılında bastığı ilk kitap olan "All the Women's Minds Are Confused" (Tüm Kadın Beyinleri Kaygılı) aynı adı taşıyan Aysa Üretim Tiyatrosu tarafından tiyatro için uyarlandı.
Deniz Çakır, Zeynep Kankonde, İpek Türktan Kaynak, Kadir Çermik ve Şebnem Sönmez'in oynadığı oyunu Selen Uçer yönetiyor.
"Poz" ve "Kuru Sıkı" adlı oyunlar halen devam etmekte olan Uçer, senaryo yazma ve yönetme konusunda ilk deneyimini bu oyunda edinmiş ve bu da kadınların zihinlerindeki karışıklığı sorguluyor.
Oyun geçen hafta Trump Performans Merkezi'nde bir izleyiciye sunuldu.
Oyun, bir radyo oyunuyla başlıyor.
Bizi geçmişe götüren karanlıktaki bir ses...
Ardından perde açılır.
pencere kenarında oturan bir kadın atlayışının eşiğinde.
Komşu komşularının müdahalesi sonrasında kim olduğu ve neden intihar etmeye çalıştığı anlaşılıyor.
Kendisine bir mektup gönderdi
Deniz Çakır'ın oynadığı "Ebru Üysal" tanınmış bir yazar.
Kocası tarafından terk edilmiş, ama bunun tek nedeni bu değil.
İçinde biriken bazı şeyler var.
Babasının sevgisini sevmediği, çocukluğunu yalnız geçirdiği ve kendisini anlamadığını düşündüğü için bu noktaya getirildi.
Katliamı intihara karar verdi, ardında bir mektup bırakmasına karşın pencereden atlamıyor.
Çünkü "Aysel" (Zeynep Kankonde), aptalca, usta temizci ve komşusu, ve karşı dairedeki gizemli kadın "Perran" (Şebnem Sönmez), onu sohbete çekiyor.
Mevcut duruma normal, sıradan bir durum gibi yaklaşıyorlar.
Kadın daha fazla stresleniyor; konsantre olup atlayamaz hale geliyor.
Evi temizlenmekte olan ünlü şarkıcı "Meltem Kaya" (İpek Türktan Kaynak) üçlü arasındaki sohbete katıldığında, durum bir sesli havaya dönüşüyor.
Naif ve samimi tarzıyla durumu yaklaştıran "Meltem", kalabalığı gördüğünde şarkı söylemek zorunda kalmıyor.
Bu ilginç intihar girişimi, yedek anahtarlı gayrımenkul "Murat" (Kadir Çermik) görünümüyle farklı bir boyuta kavuştu.
Şarkıcı "Meltem" basına son derece yanlış bilgi verdiğinde durum kontrolden çıkıyor.
Oyunda Nazan Öncel'in "Sokak Kızı" adlı şarkısı da kullanılıyor.
İşaretin Dönü
Sahnede ilk kez yönetmenlik yapan Uçer, oyunun tempo ve gidişatını sağlamada başarılı oldu.
Zeynep Kankonde ve İpek Türktan Kaynak, oyunda komedinin yükünü taşıyorlar.
Bu ikilinin oynadığı abartılı karakterler, hem taklitleri hem de çizgileri sayesinde seyirciyi güldürüyor.
Şebnem Sönmez sahnedeki deneyimlerini çok iyi aktarırken, Deniz Çakır da "Ebru Üysal"ın hüsrana uğrayan havasını yansıtan ikna edici bir performans sergiliyor.
Tolga Çelik'in ödüllü filmi "Sarmaşık"taki performansıyla belirgin bir izlenim bırakan Kadir Çermik, bu dört kadına başarılı bir şekilde eşlik ediyor.
Depresyon komedisi olarak tanımlanan tek oyunculu oyun, beyininizi karıştırmadan güldürme şansı sunuyor.
En çok Şebnem Sönmez'in oynadığı "Perran"ın ağzından gelen bu güzel sözcükten aklıma gelen şey şu oldu: aceleye getirilme, onu okurlar; aceleye getirilme, sizi görecekler.
Çoğu çocuk büyük olasılıkla babaları ve annelerini cezalandırmak için ölmeyi düşündü ve bir şekilde bu fikre karşı ağlamayı başardı.
Kadın, mantıksız bir şaka gibi havada asılı duruyor.
Kadın, her zaman bir parçasını unuttuğu komik bir hikaye arıyor.
Gerçekten de, her hikaye bir tür terk edilmişlikle başlıyor.
Elimi cebine koyulmalı, cepleri olmadan hiçbir şeyi dayanamıyorum.
İnsanlar ellerini nereye koyacaklarını bilmiyorlar.
Bunu bilmediğimiz için, ellerimiz birden fazla oluyor.
İnsanlar bilmedikleri şeyleri kötülüyor, uyduruyor ve uyduruyor.
Bir yanlış anlama gerçeğe dönüşür.
Kadınların kafaları karışık, çünkü birileri onları karıştırıyor.
Ölemezseniz, yaşama şansınız vardır.
"Kefir içip daha uzun yaşayın"
Her yaştan güvenli şekilde tüketilebiliyor
Her yaştan herkes tarafından güvenli bir şekilde tüketilebilecek gıda maddelerden birinin, temel süt tabanından daha yararlı ve sağlık yararları sayılamayacak kadar yüksek olan mucize bir gıda maddesi olan kefir olduğunu ifade eden uzman beslenme uzmanı Pınar Kural Enç, "Bu, protein, temel mineraller ve vitamin B içerdiği için yoğurttan daha beslenmeli." dedi.
Vitamin B1, B12 ve K açısından zengin.
Kalsiyum ve magnezyum içeriği sayesinde sağlıklı bir sinir sistemine zemin oluşturuyor.
Ayrıca iyi bir fosfor kaynağı da sağlıyor.
Ayrıca, kendimizi tam hissettirme özelliğine sahip olan kefir, sizin kilosunu artırmıyor.
Yetkili, "sağlık açısından yüksek değere sahip olduğu ve kolay yenen bir içki olduğunu" söyledi.
Hepsi tedavi edilebilir
Disiyatrik uzman Pınar Kural Enç, çocuklar, yaşlılar, hamile anneler ve kürtaj dönemine giren kadınların kefir'i tereddüt etmeden tüketebildiklerini açıklayarak, "Kefir aslında Kafkaslar'da üretilen yerel bir içkidir." dedi.
Fakat dünyaca ünlü olmaya başladı.
Gençliğin sırrı ve uzun ve sağlıklı bir yaşam için bir elisir olarak, kefir neredeyse bütün hastalıkları tedavi ediyor.
Kefir, bebekleri metabolik hastalıklardan korumanın en doğal yolları arasında yer alıyor.
Sınırdarı dostu
Sayısız faydası olan bu eşsiz içki, karaciğer dostu.
Darımızda yaklaşık 1,5-2 kilo bakteri ve çamur bulunuyor.
Verim sisteminde yaşayan mikroorganizmalar iki grupta bölünüyor: yararlı ve zararlı.
faydalı mikroorganizmalara "probiyotik mikroorganizmalar" adı veriliyor.
Probiyotiklerin faaliyetleri karaciğerimiz kadar önemli bir etkiye sahipler ve bunlar yeteri kadar tüketildikleri takdirde, karaciğerlerindeki zararlı mikroorganizmalar arasında saplanıp karaciğer duvarına yayılmasını önlüyorlar.
Dardaki sağlıklı mikroorganizmalar arasındaki dengenin bozulması hastalığa yol açıyor.
Düzenli beslenme ile digestion sisteminin sağlığı korunmalı.
Bunun için de kesinlikle yeterli miktarda probiyotik tüketmeliyiz.
Sücrette bulunan bütün bu sorunları çözer
Kefir en etkili probiyotik entegre beslenme maddesidir ve içerindeki yararlı bakteriler bağır su sisteminin güçlendirilmesinde büyük bir etkiye sahip.
Bu, karaciğerlerdeki iyi bakteri ve çamurların sağlıklı bir şekilde üremelerini ve bize fayda sağlamasını sağlıyor.
Kesfirin düzenli olarak kullanılmasıyla karaciğerler işleyecek, karaciğer bozuklukları çözülecek, şişme azaltılacak ve daha sağlıklı bir beslenme sağlanacak.
Sağlıklı bir digestion sistemi, sağlıklı ve hastalıksız bir beden demek.
"Kefir aynı zamanda açlık kaybı, uykusuzluğu, üst solunum yolu enfeksiyonları ve alerjileri de tedavi ediyor ve bebeklerin gıdalardan gelen vitamin ve mineralleri daha verimli şekilde kullanmalarına yardım ediyor, böylece bebeklerin beslenmesinde önemli bir rol üstleniyor."
Beşiktaş son durağına geri dönmek istiyor
Beşiktaş, Spor Toto Süper Lig'in 18. haftasında Mersin Büyükşehir Belediyesine karşı oynayacak.
Başakşehir Fatih Terim Stadyumu'nda 20:00'da başlayacak karşılaşmanın hakemliğini Mete Kalkavan yapacak.
Süper Lig'in orta sezonun yarısını geçmeden önceki son 4 maçını kazanan siyah-beyaz takımı hem kazanan seriyi 5 maça çıkarmak hem de Mersin Mersin Kızılyıldız'ı taraftarları önünde yenerek liderliğini korumak istiyor.
Beşiktaş sezonu 13 galibiyet, 2 beraberlik ve 2 yenilgiyle kapattı ve orta sezonu 41 puanla en yakın rakibi Fenerbahçe'nin bir puan önünde tamamladı.
Güneş'in sahadaki ideal 11'i
Beşiktaş'ın teknik direktörü Şenol Güneş'in, Mersin Boğazı'na karşı ideal 11'lik oyuncusunu oyuna göndermesi bekleniyor.
Ziraat Türk Kupası'nda son sezonun ortasında oynanan ve PTT 1. ligine katılan takımlardan biri olan 1461 Trabzon'a iki kez karşı karşıya kalan ve bu maçlarda farklı takımlar seçen deneyimli teknik direktör, Mersin Mersin Belediye Başkanlığı karşılaşmasında ideal 11'e geri dönecek.
Karadeniz temsilcilerine karşı oynanan son maçta sakat kalan İsmail Köybaşı'nın ilk 11 içinde yer alması beklenirken, Güneş'in orta sahadaki formasını Olcay Şahan'a verme planları olduğu bildirildi.
Olası 11
Beşiktaş'ın olası 11 takımı şunlar:
Tolga Zengin, Beck, Rhodolfo, Ersan Adem Gülüm, İsmail Köybaşı, Hutchinson, Quaresma, Oğuzhan, Sosa, Olcay Şahan, Gomez.
penaltı sınırındaki 3 futbolcu
Mersin Büyükşehir Belediyesine karşı oynanan karşılaşma öncesinde Beşiktaş'ın sarı kartlarında 3 futbolcu ceza sınırında bekliyor.
Süper Lig'de her biri üçer sarı kartlı Mario Gomez, Luiz Rhodolfo veya Andreas Beck'in Mersin First Division'a karşı oynanacak maçta sarı kart görmesi halinde, takım ikinci ligde oynanacak Trabzonspor maçına katılamayacak.
Beşiktaş'ın favorisi Gomez
Beşiktaş'ın Mersin Büyükşehir Belediyesine karşı oynayacağı karşılaşmada bütün gözler Alman futbolcu Mario Gomez'in üzerinde olacak.
Bu rakiplere karşı oynadığı son 4 lig maçında beyaz-siyah triko giyen 31 yaşındaki futbolcu, sergilediği performansla en çok gol atan oyuncuların başında yer aldı.
Ligin ilk yarısındaki bütün maçlarda oynamış ve bunların 10'unda gol atmış olan Gomez'in liginde 13 golü bulunuyor.
Bu arada Beşiktaş'ın gol atan diğer oyuncusu Cenk Tosun da, ligin ilk yarısında Mersin Büyükşehir Belediyesine karşı oynanan uzaktan maçta 3 gol kaydetti ve profesyonel kariyerinin ilk hat-trick'ini yaptı.
Son 15 maçının 12'sini kazandı
Beşiktaş, Süper Lig'de oynadığı 15 maçtan 12'sini kazandı.
Ligin ilk 2 haftasında bir maç kazanıp bir maç kaybeden siyah-beyaz takımı, 15 maçtan 12'sini kazandıktan sonra, 2 beraberelikle diğer maçlarda bir maç kaybettikten sonra sahayı terk etti.
Beşiktaş 9 maçta 6 galibiyet, 1 beraberlik ve 2 yenilgiyle 19 sayı kaydetti.
"Scoring" ve "conceding" takımları karşı karşıya
Beşiktaş ile Mersin Mersin Boğaziçi Üniversitesi arasındaki maç, bu Süper Lig sezonunda en fazla gol atan ve en fazla gol atan takımla karşı karşıya gelecek.
Sezonun ilk yarısında 41 gol atan siyah-beyazlar en çok gol atan takım konumunda bulunuyorlar.
17 haftalık bir süre içinde 36 gol atmış olan Mersin Büyükşehir Sibir takımı, Eskişehirspor ile birlikte ligin en çok gol atan iki takımından biri olup, sıralamada son sırayı paylaşıyor.
Beşiktaş, sezonun ilk yarısında oynadığı ve 7 gol attığı karşılaşmada rakibini 5-2 yendi.
Mersin Mersin Mersinli yönetici krizi
Haftasonu ortalarında Mersin Boğaziçi Üniversitesi'nde bir kriz yaşandı. Mersin Boğaziçi Üniversitesi'nde görev yapan menajer, Süper Lig'in ilk yarısını istediği konumda bitiremedi.
Sezonun ilk yarısını Bülent Korkmaz yönetiminde tamamladıktan sonra, Mersin Boğaziçi, kampın ilk gününde 48 yaşındaki yöneticiyle birlikte şirketten ayrıldı.
Korkmaz yerine kırmızı-navy blues takımının başına getirilen Hakan Kutlu, daha önce sadece bir gün süreyle yönettiği takımın başında kaldı.
Hafta ortasındaki tatil döneminde olağanüstü bir genel toplantı yaparak Hüseyin Çalışkan'ı cumhurbaşkanı seçen Mersin Büyükşehir Belediye Başkanı Nurullah Sağlam ile sözleşme yapıldı, ancak 50 yaşındaki teknik direktör sadece 2 gün takımın başında kaldı.
Mesin Crnadyurdu, Nurullah Sağlam'dan sonra kimseyle anlaşma sağlayamadıkları için Beşiktaş'a karşı sahaya teknik direktör olmaksızın gidecek.
Küçük öğrencilerden gelen dokunma mektupları
Batıda, başta Diyarbakır'ın orta kesimindeki Sur ilçesi olmak üzere bölgede terörle mücadele operasyonları yürüten polis ve askerlerin moralini artırmak amacıyla çocuklardan mektuplar akmaya başladı.
Özellikle de Aksaray 75.
Yıl Cumhuriyet İlkokulu, İstanbul Batı Ataşehir Doğan Bilim Lisesi ve Eskişehir Ataçağ Lisesi öğrencileri koordine bir hareket başlattılar.
Bu projenin sonucu olarak, okullardaki öğrenciler çikolata üzerinde oluşturdukları yıldız ve yarımdaşı yazdılar ve daha sonra da şiirler yazdılar ve binlerce harfine yakın resimler çizdiler.
Sonrasında çocuklar çalışmalarını Diyarbakır'daki Emniyet Genel Müdürlüğü'ne gönderdiler.
Diyarbakır Emniyet Genel Müdürlüğü batıdaki çocukların koordine çabalarıyla ilgili bir sergi masası kurdu.
Çocukların çabaları, Güvenlik Genel Müdürlüğünün yeni binasında açılan sergide de yer aldı.
Sergiyi ilk olarak polis memurları ve Güvenlik Genel Müdürlüğü binasındaki kişiler ziyaret etti.
Biri diğeri kadar anlamlıyken, şiirlerin üzerinde yazan yazılar, harfler ve çizimler onları okuyanlara dokunmuş.
Merkezi Sur ilinde devam eden operasyonlarla ilgili bir mektup yazmış olan bir öğrenci, mektubunda, "Dear polis, Diyarbakır'daki masum insanları korumak için özverdiğiniz için size son derece müteşekkiriyiz." dedi.
Serginin gelecek haftaya kadar devam edeceği öğrenildi.
Baba kızına "Angela Merkel" adını verdi
Bir diğer mülteci çocuğunun adı, mültecilere yönelik politikaları yüzünden zaman zaman eleştirilen Almanya Başbakanı Angela Merkel'in adını aldı.
Suriye'deki savaştan kurtulmayı başararak Almanya'nın Duisburg kentine ulaşan 26 yaşındaki Mamun Al Hamza ve eşi 21 yaşındaki Tema Al Havar, ilk çocuklarına "Angela Merkel" adını verdiler.
Alman basınına verdiği demeçte Tema Al Havar, "Burada olduğumuz için çok müteşekkiriz." dedi.
"Bunu göstermek için, kızımızı Angela Merkel'in adını verdik." diyor.
Babası Mamun El Hamza, "Almanya bizim için bir anne gibi oldu." diyor.
Bu, İkinci "MERKEL"
Angela Merkel'in bebeğinin 27 Aralık'ta doğduğunu öğrendik.
Alman basınında çıkan haberlere göre, 3 kilo ve 300 gram ağırlığında ve 55 cm yüksekliğinde doğmuş küçük Angela Merkel'in sağlık durumu iyi.
Geçen yıl, bir Ganalı mülteci kızına Angela Merkel adını verdi ve bazı mülteciler Merkel'e destek vermek amacıyla "Anne Merkel" pankartları açtılar.
Tüketici güveni, ABD'de son 7 aydır zirvede.
Üniversiteden UMICH'ten açıklanan verilere göre, Ocak ayında Aralık ayına kıyasla 0,7 puanlık bir artışla endeks 93,3'e ulaştı.
Pazar beklentisi, bu sonuçla Haziran 2015'ten bu yana en yüksek seviyesini kaydeden endeks için 92,9 olarak sabitlendi.
Michigan Tüketici Araştırmaları Müdürü Richard Curtin yazılı açıklamasında, "Tüketici güveni, ekonomik büyümeyle ilgili beklentilerdeki iyileşmelerle dördüncü ayda yükselişini sürdürdü." dedi.
Yetkili, "Özel kişilik finansman beklentilerinin genelde düşük enflasyon nedeniyle 2007 yılından bu yana en yüksek seviyede kaldığını" değerlendirdi.
Bu açıklama, bundan sonra, tüketici iyimserliğinin aşırı derecede düşük olan enflasyonun devamına bağlı olacağını da içeriyordu.
Geçen yılki ortalama 92,9 ile 2004 yılından bu yana en iyi yıllık performansını sergileyen UMICH, bu seviyeyi en az 500 kişinin her ay düzenlediği 50 soru sorunun sonuçlarına göre belirliyor.
Süper Lotere'nin sonuçları açıklandı
Süper Lotere'nin sonuçları, Ulusal Lotere Genel Müdürlüğü'nün dün akşamki oylamayla belirlendi.
5 hafta süren Süper Loteri'nin sonuçları merak ve heyecanla bekleniyordu.
Toplam 9 milyon liraya ulaşan 14 Ocak'taki Süper Loteri'nin altı numarasını kazanan hiç kimse yoktu.
Süper Lotere'de 8 milyon 734 bin lira ve umutlar bir sonraki haftaya devredildi.
Oto Oto Oto Oto Oto Oto Oto Oto Oto Oto Oto Oto Oto Oto Oto Oto Oto Oto Oto Oto
Kazanan numaralar 1, 7, 10, 14, 20 ve 27 olarak 430. haftalık Süper Lotere çekinde belirlendi.
14 Ocak 2016 Süper Lotere çekindeki altı numaradan kimse yararlanamadığı için, 8 milyon 734 bin ve 19 liralık ödül bir sonraki haftaya devredildi.
Toplam ödülün önümüzdeki hafta yapılacak Süper Lotere çekilmesinde 10 milyon lira civarında olması bekleniyor.
Ulusal Lotere Genel Müdürlüğü tarafından açıklanan sonuçlara göre, 5 numaralı 202 kişi 3 bin 132 lira ve yirmi beş kurş alırken, 4 numaralı 10 bin 262 kişi 66 lira ve yirmi beş kurş alırken, 3 numaralı 181 bin ve 612 kişi 6 lira ve 45 beş kurş ödül alacak.
Putin sözünü yutuyor
Rusya, Türkiye'nin sunduğu hizmetleri yerine getiremediği takdirde Türk şirketlerine "Rusya ile iş yapabilecek" statüsünü tanımaya hazırlanırken, Rus Tur Operatörleri Birliği başkanı "Rus vatandaşları Türkiye'den vazgeçmiyor." dedi.
Türkiye ile mevcut ekonomik ilişkilerin kesilmesinin Rusya'ya ek maliyetler getireceğini hesaplayan Rusya Ekonomik Kalkınma Bakanlığı, Rusya Hükümeti için Türkiye ile ilgili yeni bir "olağanüstü hal" tasarısı hazırladı.
Rusya Federe Düzenlemesinde yayınlanan öneriye göre, Türk firma ve şirketlerine yaptırım alanında bile gerekli olduğunda izin verilmesine izin veriliyor.
Öneriye göre, Türk firma ve şirketlerinden gelen mal ve hizmetler, bunları Türkiye'nin dışındaki kaynaklardan sağlamanın imkansız olduğu ve Rusya'daki yerli üretim ciddi ek maliyetler getirdiği durumlarda kullanılacak.
İlgili diğer bakanlıklarla birlikte Rusya Ekonomik Kalkınma Bakanlığı bünyesinde kurulan komite, bu kategoriye hangi Türk menşeli hizmet ve malların dahil edileceğini belirleyecek.
Bu yüzden, yetkililer hangi Türk firmalarının Rusya ile birlikte çalışabileceğini seçecek ve buna karar verecek.
Dahası, bu belgeye göre, Rusya'daki devlet örgütleri ve özel şirketler Türk ortaklarıyla yapacakları iş için Rus muadili olmadığını kanıtlamak zorunda kalacaklar.
Önerinin Rus hükümeti tarafından onaylanıp yürürlüğe girmesi halinde, tercih edilen Türk şirketleri Rusya'da kaydedilecekler.
Rus Tur Operatörleri Birliği, dün yaptığı açıklamada Rus vatandaşlarının Türkiye'den vazgeçmediğini belirtti.
Açıklamada şu ifade yer alıyor: "Turnelerin satışıyla ilgili yasak ve Rusya Dışişleri Bakanlığı'nın Türkiye'ye gitmeme tavsiyesine rağmen, vatandaşlarımız tatillerini kendi başlarına düzenlemenin yollarını aramaya başladılar."
"Türkiye'de tatil yapmanın en pratik ve en ucuz yolu" başlıklı yazıların sayısı İnternet'teki sosyal medyada kar salmaya devam ediyor.
En yaygın tavsiye, İnternet üzerinden otel rezervasyonları yapmak ve Türk Hava Yolları ile uçmak şeklinde.
Rusya Başbakanı Dmitry Medvedev, petrol fiyatının 30 doların altına düşmesini Rusya'nın bakış açısına göre "dramatik bir gelişme" olarak nitelendirdi.
Medvedev, "Kimse benzinin 30 doların altına düşeceğini düşünmüyordu ve bu bizim hükümetimiz için de büyük bir sürpriz oldu." dedi.
Yetkili, "Bu hızda, bütçeyi şu anda olduğu gibi uygulamak imkansız gibi görünüyor." dedi.
2015'in son ayını geçtik.
Uçak krizi sonrasında, Rusya Devlet Başkanı Putin ekonomik yaptırımların artırılacağını duyurdu.
O günlerde işadamlarımız ve Türk Havayolları personelimiz, normal şekilde Rusya'ya gitmeye çalışırken çok acı çekti.
Türk mallarına gümrükten kısıtlamalar getiriliyor ve bunlar düşünülemeyecek ölçüde kontrol ediliyor.
O tarihten bugüne kadar 1 ay geçmesine rağmen, Nerdun Hacıoğlu dün Moskova'dan rapor verdi.
Bir şekilde ya da diğer şekilde, yaptırımlar birer birer hafifletiliyor.
Tamam, ama neden?
Bunun nedeni basit.
Sınır kapılarının yüzyıl önceki yöntemlerle kapatılması ve siyasi mücadeleyi ekonomik mücadeleye dönüştürme çabalarının, ekonominin bu kadar küreselleştiği bir dönemde artık etkili olmadığından.
Görün, İran'a yıllardır uygulanan ekonomik ambargonun nasıl rafa kaldırıldığı hakkında haberler yazmaya devam ediyoruz.
Rusya ve Türkiye, pek çok müttefiki olanlar gibi görünen fakat aslında pek çok müttefiki olmayan ülkeler.
İki ülkeyi, işadamları, turistler, girişimciler ve müşterileri aracılığıyla birbirine bağlayan tek bir gecede ayırmak teknik açıdan mümkün değil.
Kapıları kapatırsanız, bu iki ülkenin halkları birbirlerinin ülkelerine kazdan girecekler.
Bunun en doğru yolu, yaptırımlar yeni Reza Zerrab'lar (Rıza Sarraf) yaratmadan önce siyasi tartışmaya girmek ve şartlar masaya yatırmaktır.
Ekonomiyi karıştırmadan...
Burkina Faso'da otele düzenlenen saldırıda 20 kişi hayatını kaybetti
Burkina Faso'nun başkenti Ouagadougou'daki Hotel Splendid'de patlayıcı yüklü bir araçla düzenlenen saldırıda en az 20 kişinin hayatını kaybettiği bildirildi.
Burkina Faso İçişleri Bakanlığı'ndan yetkililer, güvenlik güçlerinin bazıları otelin lobisinde, bazıları da otelin kafeteryasının içinde bulunan 20 ceset bulduğunu söylediler.
Bildirildiğine göre, güvenlik güçleri tarafından düzenlenen ve Fransız özel güçleri tarafından desteklenen operasyonda aralarında Burkina Faso Çalışma Bakanı'nın da yer aldığı 63 rehine kurtarıldı ve bunların 33'ü yaralandı.
147 odalık otelde kaç kişinin rehine ve saldırgan olduğu bilinmiyor.
Görgü tanıkları, daha çok BM personeli ve yabancıların tercih ettiği Hotel Splendid'in hemen dışında patlayan ve 3-4 maskeli kişinin otele girdiğini söylediler.
Sur'dan üzücü haber: 1 şehit
Güreş saatinin 46. günü olduğu Sur bölgesinde teröristler tarafından yerleştirilen el yapımı patlayıcının patlamasından ağır yaralanan polis memuru Ali Bulduk müdahalelere rağmen kurtarılamadı ve şehit olarak hayatını kaybetti.
Kurban, Adana nüfus kütüklerine kayıtlı olduğu anlaşılıyor.
Diyarbakırlılar terörist gösteriyi desteklemedi!
Alınan bilgilere göre, gece 17 sularında Diyarbakır'ın Yenişehir ilinin Ofis semtindeki Ekinciler Caddesi'ndeki AZC Plaza'nın önünde, operasyonlara karşı bir "sesinizi yükselt" protestosu düzenlendi.
Halk, halkı broşürler ve çağrılarla davet eden gösterilere istenen sayıda katılamamıştı.
En çok ilgi çeken şey, halkın son protestoları desteklememesine karşın, daha önceden düzenlenen protestolara binlerce kişinin katılmasıydı.
AZC Plaza önünde beklenen desteği alamayan grup, Diyarbakır halkı tarafından desteklenmedikleri için protesto gösterisi yapmadan dağıldı.
Teröristler Diyarbakır'da bir okulu yaktılar
Elde edilen bilgilere göre, olay orta Bağlar semtindeki Yunus Emre mahallesinin 1007. caddesinde meydana geldi.
19:30 sularında Nuri Zekiye Has Lisesi'ne giren maskeli bir grup terörist Molotof kokteylleri fırlattı, binayı ateşe verdi ve kaçtı.
Bina alevlere boğulduğunda, çevre sakinleri itfaiye bakanlığını haberdar ettiler.
İtfaiye dairesi polise telefon ederek, bölgeye girmeden önce güvenlik tedbirlerini almasını istedi.
Buna tepki olarak bölgeye zırhlı araçlarla çok sayıda polis gönderildi.
Güvenlik tedbirleri alındıktan sonra, itfaiye ekipleri yangını bütün binayı sarmadan söndürdüler.
Bundan sonra polis suç mahalli soruşturmaları yaptı ve kaçan teröristleri tutuklamak için çok yönlü bir operasyon başlatıldı.
Öte yandan olay mahallideki bazı polis memurları gazetecilerin fotoğraf çekmesine yardım etmesine karşın, bir polis memuru gazetecilerin fotoğraf çekmelerini önlemeye çalıştı.
ATM soyguncuları yakalandı
İzmir Polis Teşkilatı'ndan polis ekipleri, bazı kişilerin banka kartlarının çalındığı ve nakit paranın çekildiği ve hesaplarından paranın harcandığı yönündeki şikayetler üzerine operasyon başlattılar.
Soruşturma kapsamında olaya karışanların M.M.G (43) ve R.O (32) olduğunu belirleyen polis, şüphelilerin Türkiye'nin farklı illerindeki ATM'lere yerleştirdikleri "karde kopyalama mekanizması" ve "mini kamera"nın yardımıyla insanların kart bilgilerini kopyaladıklarını ortaya çıkardı.
Şüphelilerin, kart parolalarını öğrendikten sonra bu kartlarla işlem yaptığı ortaya çıkarıldı.
Şüpheliler operasyonun sonunda gözaltına alındılar.
M.M.G. ve R.O'nun kullandığı dizüstü bilgisayarları inceleyen ekipler, ATM'lerde işlem yapan kişilerin parolalarını almak için kurulan mini kamera mekanizmasından çok sayıda video kaydı elde ettiler ve şüphelilerin tutuklanmamak için ziyaret ettikleri her ilde yalnızca kısa süre kaldığını belirlediler.
Şüphelilerin İzmir'deki 15 farklı ATM'de kullandıkları kopya operasyonuyla yasadışı kazanç elde etmek için 50 bin lira harcadıkları da ortaya çıktı.
Şüpheliler polis karakolunda işlendikten sonra mahkemeye getirildiler ve gözaltına alındılar.
Yetkililer halkı bu tip faaliyetlere karşı uyardılar ve hesaplarını düzenli olarak kontrol etmelerini ve ATM'lerde parolalarını yazarken ellerleriyle taramalarını istediler.
Hollanda: Esad Lahey'de yargılanmalı
Hollanda Dışişleri Bakanı Bert Koenders, Suriye Cumhurbaşkanı Başer el Esad'ın Lahey'deki Uluslararası Ceza Mahkemesi'nde yargılanması gerektiğini söyledi.
Lahey'de katıldığı bir konferansta konuşan Koenders, Esad'ın mülteci akınıdan sorumlu olduğunu söyledi.
Koenders, Esad iktidarda olduğu sürece Suriye'ye barış getirmenin mümkün olmadığını belirterek şöyle dedi:
Esad Lahey'deki ICC'de yargılanacak.
Bu kadar çok insanın kanını omuzlarında tutan biri mahkeme huzurunda sorumlu tutulmalıdır.
Bunun yanında, şu anda karşı karşıya olduğumuz mülteci akınıdan da sadece Esad sorumludur.
Ancak Esad'ın yakın gelecekte görevinden ayrılmayacağının farkındayım.
Bu konu ilk önce ele alınmalıdır ve bu bağlamda Rusya'nın yardımına ihtiyaç vardır.
Burak Yılmaz için çığlık
Burak Yılmaz'ın Sneijder'e yaptığı pas geçmediğinde, Medicana Sivasspor'a karşı oynanan karşılaşmanın 59. dakikasında protesto çığlıkları duyuldu.
Burak Yılmaz ise buna yanıt olarak kendisini çığlatanlara el sallayarak tepki verdi.
Bundan sonra tepkiler arttı ve forvet topu aldığında protesto çığlıkları duyuldu.
Sonrasında, bazı kesimler Burak Yılmaz'ı desteklediler ve kendi oyuncularına karşı anlamsız tepki veren taraftarları protesto ettiler.
Sonrasında, grupların çoğu Burak Yılmaz'ı destekledi.
Rumour Mill: Celtic uyumsuzluğu yok
Deila Hoops'un kötü bir durumda olduğunu kabul etmekle birlikte, Griffiths'in Celtic'deki uyumsuzlukla ilgili söylemini küçümsedi.
SFA'nın Neilson'un suçlaması üzerine kalpler mücadele edecek, Warburton ise takımın birliğini bozacak Ocak'taki anlaşmalara karşı ihtiyatlı
Dons Celtic'e beş puanlık üstünlük sağladı
ADAM Rooney'nin ilk yarı penaltı, Aberdeen'e Pittodrie'de oynanan karşılaşmada Hamilton'e karşı az farkla bir zafer kazandırarak Donlar'ın kendileriyle Celtic arasında beş sayılık bir fark yaratmasına olanak sağladı.
Griffiths uyumsuzluk konuşmasını küçümsedi
Bu da Celtic arasında uyumsuzluk söylentilerine yol açmasına karşın, Griffiths takımının Hollanda Ligi liderleriyle yüzleşmeye hazırlanırken kendisi ve takım arkadaşlarının hiçbir şekilde daha fazla denetim altında çalışmadıklarını ileri sürerek görevine son verdi.
Baskı altında hissediyoruz diye düşünmüyorum, oyuncuların bunu dört gözle beklediğini düşünüyorum.
İskoç unvanı yarışındaki eksiklikler Hollandalı-de Boer'a rahatsızlık veriyor
Eski Rangerler orta saha oyuncusu ve eski Hollandalı uluslararası oyuncu Ronald de Boer, Hollandalı futbol taraftarlarının Celtic'e olan ilgisini kaybettiğini söyledi - zira Rangerler ile bir unvan rekabeti yok.
Şu anda Ajax'ın büyükelçisi olarak görev yapan De Boer, "Hollanda'da Celtic maçlarının önemli bölümlerini artık göstermiyorlar ve niçin?" dedi.
Bunun nedeniyse, Rangerler orada olmadığı için.
Buradaki insanlar sadece Ranger'ların geri dönmesinden bahsetmiyorlar.
Eski Fetih'ten bahsediyor.
Her iki takımdan da bahsediyorlar ve onlar da ilgileniyorlar.
Eski takımın maçlarında bir çok gerginlik var ve bu oyunları görmek isteyen sadece İskoçlar değil.
Deila, "Herşeyi tersine çevireceğim," dedi.
RONNY Deila Celtic'in mücadele ettiğini kabul etmesine karşın, Norveçli patron durumu düzeltme sözü verdi.
Malmo'ya yenilmek ve ardından da Şampiyonlar Ligi'nden çıkmak zorunda kalmayı, derhal toplarda beş puan alan 10 kişilik Aberdeen'e yenik olmak izledi.
Ancak Deila, "Celtiç'in daha önce kötü dönemler yaşadığını ve tekrar geleceğini" söyledi.
Şimdiyse mümkün olan en kısa sürede bunun üstesinden gelmek istiyoruz.
Bunun çok üzücü olduğunu biliyorum ve bir çok insan, yaşananlar konusunda çok, çok kızgın veya üzüntü duyuyor.
Biz de aynı şey yapıyoruz - fakat ilerlemek zorundayız.
Celtic'in desteğine gerçekten ihtiyacımız var, çünkü bu oyuncuları çok daha iyi yapıyor.
Şimdi birlikte kalmak çok önemli.
Warburton, Ocak ayındaki devirlerde ihtiyatlı davranıyor
Henüz birkaç hafta önce bazı Ocak ayındaki transfer hedeflerini tespit ettiğini öne süren yorumlara rağmen, Rangers'in patronu Mark Warburton imza atma konusunda ihtiyatlı davranarak, Ibrox takımının birliğine zarar vermek istemediğini söyledi.
Eski Brentford'lu mevkidaşı, "Ocak ayındaki geçiş penceresi yaz penceresinden çok farklı." dedi.
Yaza gelen oyuncular açısından, bu sezon öncesi dönemde onları yatacaklar ve biz de bu sezon kendi grubumuzda gördüklerini görüyoruz.
Takım gerçekten iyi gidiyor.
Bazen, gerçekten ihtiyacın olan şeye gereksiz oyuncular ekleyerek daha fazla zarar da olur.
Celtic'in emeklilik hedefi Miçu'nun altını çizdi
Geçirme döneminde Celtic ile bağlantısı bulunan Swansea santrforu Michu, Swans ile sözleşmesi sona erdiğinde emekli olabileceği yönündeki söylentileri yalanladı.
29 yaşındaki şarkıcı iki yıldır sorunlu bir bacak sorunu yaşıyor ve yaz aylarında Galler'den uzaklaşmayı başaramıyor.
Neilson'un yorumları üzerine SFA'nın kavgasına kalpler serildi
Paterson görevden alınıp 3-2 yenilgiye uğradığında kalpler 2-1 öndeydi, fakat daha sonra kalecinin kırmızı kartı iptal edildi - Collum'un sekiz aydır aldığı üçüncü kırmızı kart iptal edildi.
Neilson, "Hiçbir dürüstlüğü sorgulamadım, bir performans hakkında yorum yapmadım." diyerek sözlerine sadık kaldı.
Griffiths, Tynecastle'den kaçınma sözü verdi
Cankurt Hibee, eski Hearts oyuncusu Rudi Skacel hakkında saldırgan sözleri içeren bir şarkı söylediğini itiraf ettikten sonra yelekli bir görünüm sergiledi.
Olay, Mart 2014'te Tynecastle'de oynanan Edinburgh derbi öncesinde Edinburgh'un Roseburn bölgesindeki bir barda meydana geldi.
"Bir derbiydi ve zamanın en ateşli olayıydı." diyen santrfor şöyle devam etti: "Safe, Celtic'e çalan sürecem Tynecastle'ye geri dönmeyeceğimi söylemem."
Tannadice yönetim kurulu Dundee United yönetimine inanıyor - Donnelly
Simon Donnelly, Dundee United yönetim kurulunun hala takımın işleri düzelteceğine inandığı konusunda ısrar etmesine karşın, sahadaki gerilemenin sona ermesi gerektiğini kabul ediyor.
Stephen Thompson'un bize inandığını düşünüyorum.
Erkek çocukları tekrar gitmeye hazır hale getireceğiz." dedi.
McInnes, Hamilton'e karşı "kötü zaferle" mutlu
Derek McInnes, Aberdeen takımının, Adam Rooney'nin ilk yarı penaltı sayesinde toplarda Celtic'ten beş puanlık net bir farkla yedinci lig galibiyetini elde etmek için Hamilton A.C.'ye karşı umutsuzca mücadele etmek zorunda kaldığını kabul ediyor.
McInnes, "Orada cup veya lig olsun, böyle maçları kazanamamış hiçbir şey kazanmış bir takım yok." dedi.
İngiltere'de toplam işsizlik artışıyla, İskandinav ülkelerindeki işsizlik oranı değişmedi
İngiltere genelindeki işsiz sayısı aynı dönemde 10.000 kişi artarak 1,82 milyona ulaştı.
Ulusal İstatistik Dairesi (ONS) rakamlarına göre, İskoçya'nın yüzde 5,9'luk işsizlik oranı İngiltere'nin yüzde 5,5'lik oranının üzerinde yer alıyordu.
Öte yandan üç aylık dönemde, İskoçya'da işsizlik 12 bin azalırken, ülkedeki işsiz sayısı 26.12,000'de kaldı.
İskoçya'daki istihdam oranı üç ay içinde yüzde 74,0'da geriledi - bu da yüzde 73,5'lik İngiltere ortalamasının üzerinde bir rakam.
İskoçya Dışişleri Bakanı David Mundell son rakamlar hakkında şunları söyledi: "Hükümetin uzun vadeli planı daha güçlü bir ekonominin temellerini atmıştır."
İskoçya'nın İngiltere'nin bir parçası olmaya tarihi bir karar vermesinden bu yana neredeyse tam bir yıl geçti.
Bu 12 ay içinde, istihdamın arttığı ve işsizliğin azaldığı İskoç Çalışma piyasasında daha da iyileşmeler oldu.
Oklahoma'daki İdamda Neden Tanık Oldum
Bugün daha sonra, geç bir adli müdahaleden kaçınmak üzere, bir adamın idam edilmesini izleyeceğim.
Bu olursa, ve umarım olmazsa, Richard Glossip ölümcül enjeksiyonla idam edilirken Oklahoma Devlet Cezaevi'nin ölüm odasının izleyici galerisinde oturacağım.
Ölenin dört resmi tanıkından biri olmak istedi.
Davet ilk olarak Ocak ayında, en iyi arkadaşı aracılığıyla yapıldı ve şok olmuş olsam da kabul ettim.
Günün yaklaşmasıyla, bundan korkmaya başladım.
Neden yaparsın ki?
Bunun idam cezasıyla ilgili bütün hikayeyi anlatmak için iyi bir yol olduğunu düşündüğüm için kabul ettim.
Bu, benzersiz bir perspektif sunacak.
Doğrudur, Amerika'da gazetecilerin infaz kararlarını izlemelerine izin veriliyor ve mevcut koltuklardan çok başvuru olduğu için kimin seçileceğine karar vermek için korkunç bir piyangoya gidiliyor.
Oklahoma medya sandalye sayısını 12'den beşe indirdi.
Kim seçilirse seçilmeden izler bırakmayacak şekilde izleyecek.
Bunu yapamam.
Richard Glossip'in en yakın arkadaşlarının yanında oturacağım ve aylar süren telefon görüşmeleri ve iki buçuk saat süren bir ziyaretle kendi ilişkimi geliştirdim.
Adamı seviyorum.
Konuşmamızda çoğu zaman çok gülüriz.
Cezaevi yetkilileri ben hem tanık hem de gazeteci olamayacağımı söylüyorlar, bu yüzden de gördüklerimi bir defter ve kalemle kaydetmeye izin vermeyeceğim.
Bütün ayrıntıları hatırlamaya çalışmam gerekecek.
Oklahomalı bir gazeteci, Twitter'da bana tarafsızlıktan ötürü suçlamada bulundu.
Burada ders var.
Mahkumun hikayesini ona göre anlat, erişim sağlayın.
Ona şikayet ettim.
"Daha iyi ifade etmiş olurdum," diye de itiraf etmesine karşın, hâlâ yaptığım şeyi yapmakta hatalı olduğumu düşünüyor.
Richard Glossip, söylediğim ve yazdığım bazı şeyleri eleştirdi.
Bana ne yazdığımı söylemiyor ve yazsa bile yazmasam bile yazmasaydım.
Kendisine, beni her an tanık listesinden çıkarabileceğini söyledim.
Fakat uluslararası bir gazetecinin oraya gelmesini ve konu hakkında yazı yazmasını istiyor.
Yazar, öldüğü takdirde bu reklamın ölüm cezası karşıtı harekete yardımcı olacağını düşünüyor.
Huffington Post muhabiri Kim Bellware da benim yanımda olacak.
Olayla ilgili daha fazla bilgi almak istiyorsanız, yapım Podcast serisini dinleyin.
Buradaki bütün ayrıntıları tekrar anlatmak istemiyorum.
Richard Glossip'in suçsuz olduğunu kesinlikle söyleyemem.
Barry Van Treese cinayeti sonrasındaki eylemleri onu cinayetin faili olmaktan suçlu bulur.
Fakat sanığın cinayetten suçlu bulunmama olasılığının yüksek olduğuna inanıyorum.
İdam cezasını haklı çıkarmaya yeterli kanıt olmadığına kesinlikle inanıyorum.
Onun infazının yanlış olduğuna inanıyorum.
Bu açıdan onun ölümünü seyrediyorum.
Gerçekten tarafsız olduğumu iddia edemiyorum.
Bunun için başvurabileceğiniz başka muhabirler de olacak.
Benden alacağınız şey, benim sevdiğim bir adamın gereksiz bir ölümünü seyretmenin nasıl bir şey olduğudur.
Canning River'deki bir adam, sular altındaki bir polis peşinden kovuldu
Canning Vale'li polis memuru, Canning Nehri'nden gelen adamı yatıştırırken havada kaldı.
Bir Perth'li bir adamın polis kuyruğunu kaybetme girişimi, kendisini "kendisini ince bir şekilde kıyıya doğru yatıştırmaya" çalışan bir polis memurundan sadece birkaç metre uzakta sular altında bulduğu için sular boşa çıktı.
Canning Vale polisi Salı günü Beckenham'daki bir kaçak geçiş olayına çağırıldı.
Şüpheli tespit edildiğinde, Canning Nehri'ne geçerek onları itmeye çalıştı.
Ancak çok ileri gitmedi.
Üst Düzey Çavuş Shandell Castledine, "Suda duruyordu ve 'Burada çıkamam', 'Edin ve beni al' diyor." dedi.
Memur Lachlan Perhavec üniformasını süpürmeye fazla hevesli değildi, bu yüzden de daha güvenli bir taktik - "iyi polis müzakereleri" - kullandı.
Üst Düzey Çavuş Castledine, "Bazen insanlar kaçmaya çalışırken komik şeyler yaparlar." dedi.
Şampiyon futbolcu Ben Cousins unutulmaz bir örnek veriyor.
2006 yılında Cousins bir içki otobüsünden kaçmak için arabasını boşaltmış ve Swan Nehri üzerinden yüzmeye kalkışmıştı.
Kosteliç'in çabaları başarısız olmasına karşın, yerel halkı buz gibi bir Ben Cousins biatlonu planlamaya başlamaya teşvik etti.
Peter Moody, servis görevlilerinin kendisini dinlemeye çalıştığını iddia etti ve yarışı bırakma tehdidinde bulundu
Peter Moody, Race Victoria servis görevlilerinin geçen yıl kendi istasyonlarında bir casus tutmaya kalkıştıkları ve derhal yarışa son vermekle tehdit ettiklerini iddia etti.
Stewardlar ve Yarış Victoria'nın dürüstlük departmanını hedef alarak, Çarşamba günkü son süratle ilgili yarış günü tedavisi nedeniyle Lady Tatai'yi geç saatlerde çürütmekle kendisine karşı kişisel bir kampanya başlattıklarını iddia etti.
Moody de Fairfax Media'ya verdiği demeçte, yarışın en iyisini yapmaya her zaman çalıştığını ve Lidari'nin kobalta pozitif swab olması söz konusu olduğunda kendisini zor şartlarda bulduğunu ve bunu da açıklayamadığını söyledi.
18 aydır casusluk iddiaları hakkında ağızını dokundu ve bunun "sıkmış üzüm gibi görünmesini" istememişti.
Moody, "Bunun hakkında hiçbir şey söylemeyeceğim ve uzun zamandır üzerine oturdum, ama bazen o kadar bıkır ki her şey bir anda ortaya çıkıyor." dedi.
Bunun devam ettiğini biliyorlar.
Bazen tepki veriyorsunuz ve sonuçlarını yaşamak zorundasınız ve ben de söylediğim şeylerle yaşamak zorunda kalacağım.
Bu gece eve gideceğim ve iyice uyacağım.
Başımı dik tutup dolaşmak istiyorum ve ev sahiplerinin ben onlara elimden gelenin en iyisini yaptığını düşünmesini istiyorum.
Kendimi olmadığımı düşünmeye başlayanda, o zaman antrenör olmamam gerektiğini düşünüyorum.
O zaman lisansımı ne yapacağımı düşünmem gerekecek.
Daha önceden Moody, dürüstlük departmanının his alanında casusluk yapmaya çalıştığı bir racing.com röportajında bombayı atmıştı.
Moody Racing.com sitesinde, "On sekiz ay önce Terry Bailey, Dayle Brown ve Dr. Brian Stewart bir adamla - sorulduğunda adını vereceğim - bir odada oturdular ve ona kendi sürümlerimde çalışacak bir iş vererek kendi sürümlerimde ne yaptığım hakkında bilgi vermeyi teklif ettiler." dedi.
Görünen o ki, ben hile yaptığına inanıyorlar.
Bu durum gerçekten böyleyse, beni yakalamaya makamsız oldukları için hepsinin blöflerini kaldırmaları gerekir.
RVL’nin eski başkanı Robert Roulston, mevcut başkanı David Moodie ve mevcut CEO’su Bernard Saundry, o dönemden ve bugün de bunun farkında.
Bu bana bunun kişisel hale geldiğini düşünme zorunluluğu yaratıyor mu?
RVL bir takım toplara yetişti mi ve belki de sektörün içinde olup bittiği şeylerden ötürü antrenörlerin dışına çıkanları sorumlu tutabilir mi?
Sektör için kötüysem mi?
Bu kadar sektör için kötüysem mi?
Belki de insanlar benim olduğunu düşünüyorlar.
Belki de ruhsatımı kaldırıp beni uzaklaştırmak zorunda kalacaklar ve şu anda söylediğim şeylerin bunları düşünmelerine yol açacağına hiç şüphem yok.
Ama şu anda umurumda olmadığım bir noktaya geldim ve bu da beni üzüyor.
Bu beni gerçekten üzüyor.
Karar vermeleri için onlara baskı uygulayacağım, biz de onlara emanet edeceğim.
Ailemin desteğine sahiptim ve yoluma çıkabiliyorum.
Antrenörün bıkkınlık seviyeleri, Lidari ile ilgili uzun süreli bir kobalt soruşturması ve gecikmiş scratchalaşmalarla arttı ve ona "licenciliğimi masaya atabileceğini" söyleme olanağı sağladı.
En çok unvansız şampiyon Black Caviar'ı hazırlamasıyla tanınan Moody, yarış günkü muamele kurallarını kurallara aykırı şekilde, at bacaklarına çamur veya kil kümes hayvanı uygulanması sonrasında "gülünç" olarak nitelendirdi.
Bu yarış kurallarına aykırı.
Bunun için tam sorumluluğu kabul etmek zorundayım." dedi.
Personelimin biri bacağından yanlışlıkla çamur sürdü.
Geçen gece de olabilirdi.
Bunu dün başarabilirdi, ama başardı.
Turnuva yarışın günü yapıldı.
Moody, kümes hayvanı kullanılarak yarış günü tedavi için servisler tarafından açılan üç aylık bir soruşturmayla karşı karşıya kalabilir.
Bu bir komedi.
Bu kuralları getiren insanlar at hakkında hiçbir şey bilmiyorlar.
Moody, "Kurallara ihtiyacımız olduğunu hepimiz biliyoruz, fakat bu çok ileri gitti." dedi.
Cobram'ın vurularak kaçırılan şoförü tutuklandı
Polis hafta sonu Cobram'da bir motosikletciye çarpan bir kişiyi tutukladı.
Cumartesi sabahı Murray Valley Otoyolu'nda bir arabaya çarpması sonrasında, bisikletçi ağır yaralanarak havayla Melbourne Kraliyet Hastanesi'ne kaldırıldı.
Polis, motosiklet sürücüsünün yaralanan biniciye yardım etmek için durmadan yoldan ayrıldığını söyledi.
Pazartesi günü, 50 yaşındaki Nathalialı bir adam Shepparton'da polise teslim oldu.
Sanığın bir kazaya durmama, yardım etmede yetersiz kalma ve diğer trafik suçlarıyla suçlanması bekleniyor.
40 yaşındaki Cobramlı bisikletçi hastanede durağan durumda.
Melbourne Storm teknik direktörü Craig Bellamy, güreş iddiaları yüzünden rakiplerine sert tepki verdi
Melbourne Storm teknik direktörü Craig Bellamy, tarafının mücadelesine yönelik eleştirileri NRL'nin iki favorisi tarafından "amac belirleyici" olarak nitelendirdi.
Sydney Roosters teknik direktörü Trent Robinson, hakemlerin Fırtına'nın Cuma gecesi Sidney'de oynanan eleme finalinde kazandığı sürpriz galibiyet sırasında takımı "bastırmasına" izin verdiğini söyledi.
Brisbane Broncos teknik direktörü Wayne Bennett, Cumartesi gecesi takımının Kuzey Queensland Cowboys'a karşı oynadığı ön eleme maçını "rugby liginin bir göstericisi" olarak nitelendirdiği ve iki Queensland'ın güreşte "çok büyük" olmadığı şeklindeki sözleri sonrasında Fırtına'ya az farkla atıfta bulundu.
Bellamy tarafının top mücadelesini savundu ve top mücadelesinde sadece "taklitlerini" ele aldıklarını söyledi.
Bellamy, önde gelen iki teknik direktörün kendi takımını eleştirmelerinden emin olduğunu, bunun da Fırtınanın onları yenmesinden endişe duydukları anlamına geldiğini de sözlerine ekledi.
Çarşamba günkü konuşmasında Bellamy, "Bu durum artıyor - Trent Robinson'ın bizi 24-2 yendikten sonra güreşte başlamasını duymadım." dedi.
Tüm yıl boyunca savunma sistemlerimiz veya tekniklerimizle hiçbir şey değiştiremediğimizi garanti edebilirim, sadece son altı hafta içinde tackles konusundaki temaslarımızla gerçek bir noktayı vurguladık ve bu da bize dönüş oldu.
Trent üç yıldır orada bulunuyor ve bariz bir teknik direktör için iyi bir tarafa sahip olduğu için kaybetmeye alışmış değil, bu yüzden de kendisi için biraz şok oldu.
Bu, yılın bu döneminde her zaman nasıl ortaya çıktığı komik bir şey.
Bellamy, Bennett'in "açma futbol" fikrine karşı çıkarak, akıl hocasına Bennett'in St George-Illawarra Dragons takımının 2010 yılında "açma" futbol oynayarak birincilik ödülünü kazandığını hatırlattı.
Wayne heyecan verici footy'den bahsediyor.
Cumartesi gecesindeki oyunu Cuma gecesindeki oyunla karşılaştırdığını ve oyunun ne kadar heyecan verici olduğunu söyledi." dedi.
2010 yılında St. George'un sıkıcı bir takım olmakla çok eleştirildiğini hatırlıyorum ve Wayne de bir arı kovanı vermediğini söyledi.
Fakat şimdi, başta hızlı genç yarıları olmak üzere heyecan verici bir oyun oynayabilecek bir takıma sahip.
Bu tür oyuncularınız varsa o kadar çok oynuyorsunuz.
Bu konuyu 2010 yılında da dile getirmişti ve şimdi de herkesin kendi stilinde oynamasını istiyor - her takımın Anthony Milford ve Ben Hunt gibi iki yarısı var ki o şekilde oynayabilsinler.
Bence bu daha fazla güven sağlıyor, çünkü bize oynama konusunda biraz endişeliler diye şeyler söylüyorlar.
Altı hafta önce büyük maçlara geldiklerinde büyük olasılıkla bizi düşünmemişlerdi.
Bellamy, Storm and Roosters oyununun Broncos and Cowboys oyunundan daha yüksek bir sayım yarışı olduğuna da işaret etti.
Broncos maçı büyük olasılıkla iyi bir oyundu, henüz izlemedim ama skor neydi? 16-12?
Bizim maçımız 20-18 idi, maçımızda iki deneme daha vardı ama bu oldukça heyecan verici mi?
Ya da aralar veriyor ve denemeler yapmıyor olması heyecan verici mi?
Benim için bunlar gündemler.
Bizden bahsediyorlarsa, bir aşamada onlarla karşılaşabileceğimiz anlamına geliyor.
Fırtına bu hafta sonu tatile, gelecek Cumartesi gecesi Aami Park'ta yapılacak ön final karşılaşmasında Kuzey Queensland Cowboys veya Cronulla Sharks'a ev sahipliği yapma hakkını elde ederek, biletleri önümüzdeki Salı sabahı satılık günü satışa çıkardılar.
Uyuşturucu suçundan Sırp'a 200 bin dolar kefalet
Queensland'a kaçırılan 40 kilogram kokaine el koyma girişiminden ömür boyu hapis cezasına çarptırılan bir erkek, 200 bin dolar kefaletle kefaletle serbest bırakıldı.
29 yaşındaki Marko Maksimoviç, federal polisin Vanuatu üzerinden Güney Amerika'dan gelen ve Ağustos ayında Coomera'ya attığı Solay yatından gelen 100 kilogram uyuşturucuyu izlemesi sonrasında geçen ay tutuklanan beş kişiden biriydi.
Maksimoviç'e sabah boyunca birlikte yargılanan sanıklarla biraraya gelme izni verildi ve daha sonra da polis bir Toyota Echo'da 40 kilogram uyuşturucu madde bulduğu Coomera Roadhouse kafede karşılandı.
Maksimoviç'in avukatı, ticari miktarda kokain ele geçirmeye teşebbüs etmekten ömür boyu hapis cezasıyla karşı karşıya kalmasına karşın, tümünü ele geçirmeye çalıştığına dair hiçbir kanıt olmadığını ve kafede masum bir amaç için kaldığını savundu.
Anayasa Mahkemesi Yargıcı Peter Flanagan Maksimoviç'in bir kaçma riski olduğu konusunda endişeliydi.
Karadziç'in Sırbistan ile net bağlantıları var.
Sırbistan'a sık sık seyahat ediyor." dedi.
Çelenk davasında da polise nerede olduğu hakkında yalan söyledi.
Maksimoviç'in annesi ve büyükbabası, sanığın serbest bırakılması için 200 bin dolarlık teminat teklifinde bulunmuşlardı.
Yargıç Flanagan, "Her iki şahsın da beyannamelerini okuduğumuzda, 200 bin dolarlık bir teminatın kendilerine gerçek bir mali yük oluşturduğu açıktır." dedi.
Ancak başbakan, bunun tek başına kendisini gelmekten caydırmaya yetmediği konusunda da uyardı.
Maksimoviç'e, hem Avustralya hem de Sırp pasaportlarını teslim etmesi, her gün polise rapor vermesi ve 6pm-6am curfew'e uyması şartıyla kefalet cezası verildi.
Stevan Hogg, çocuk tacizcileri resim göndermek için kızları telefonla cezbetti
Bir pedofil, 11 yaşındaki bir kızın telefonuyla çocuk tacizi resimleri çekti.
Stevan Hogg kızın telefonunu alırken yatırken, çevrimiçi bir mesaj servisine girerek başka bir kullanıcı tarafından kendisine gönderilen ince ince çocuk resimleri gördü.
Daha sonra uyanan kız, telefonun kayıp olduğunu fark etti ve Hogg'un uykuda olan elinde buldu.
Binayı inceleyerek rahatsız edici mesajlar bulduktan sonra anında annesini uyardı.
Polis olaya katıldı ve beş resimyi görmüş, ardından da adreslerde bulunan bilgisayarları analiz etti ve çocuklara hakaret dışı imajlar bulmak için kullanılan terimlerle yapılan "endişe verici" İnternet aramaları ortaya çıkardı.
Daha sonra Hogg, bunun "pedofilileri" korkutmak için bir polis memuru olduğunu göstermeden önce İnternet'te yayınlayacağını" söyledi.
Maliye Bakan Yardımcısı Eilidh Robertson Dundee Sheriff Court'a verdiği demeçte, "Bunu bir bağımlılık - insanları korkutmaya bağımlı olduğunu söyledi.
Sanık aramaların bilgisayarda kendisi tarafından yapıldığını kabul etmesine karşın, bunun pedofilileri korkutmak için bir polis memuru olmak istediği için olduğunu söyledi.
Bildirgeleri kendisine gönderen kimliği belirsiz kişiyle yaptığı görüşmeler hakkında kendisine soruldu ve kendisi de onlardan daha fazla fotoğraf göndermelerini istedi.
Bunu kendilerini cezbetmek için yaptığını söyledi.
İçi içerken başını hasta bulduğunu ve tecavüz ve cinayet görüntülerini görmek istediğini söyledi.
Robertson, "Çoğul telefondaki mesajları bulcağında annemini bağırdı ve sık sık bağırmaya başladı.
Başsavcı çirkin resimleri telefonda gördü ve ardından da sanıklarla yüz yüze geldi.
Söz konusu kız, kendisinden çok daha genç görünen kızlarla konuşmak için bilgisayarı ve Playstation'i kullanarak suçlulardan bahsetti.
Ward Road, Dundee'de yaşayan 23 yaşındaki Hogg, geçen yılın 14 Haziran'ında çocukların namussuz resimlerini almak veya yapmakla, bu yılın 25 Ocak'ında kefaletini çiğneyerek ve bu yılın 24 Mart'taki duruşmaya katılmayarak suçunu iddianamede itiraf etti.
Savunma avukatı Gregor Sim Hogg'un, suçunun "önemli bir cinsel unsuru" olmadığının savunulması gerekçesiyle, cinsel suçluların listesine alınmamasını istedi.
Başpiskopos Alistair Carmichael, sosyal işlere ilişkin geçmiş raporlarından ötürü Ekim ayına kadar hapis cezasına çarptırıldı.
Hogg'a bu davada kefalet cezası verilmesine karşın, diğer bekleyen davalarla ilgili duruşmalar öncesinde gözaltında tutuldu.
Sanık, ceza tarihinden önce cinsel suçluların listesine alındı.
Zimbabve lideri Robert Mugabe parlamentoda yanlış konuşma yaptı
Afrika'nın en eski lideri olan Mugabe, bu yılın başlarında bir podyumdan aşağı inmişti.
Saldırıdan yara almadan kurtuldu, ancak düşmenin videosu sosyal medyada çoğaldı.
Parlamentonun açılışı, muhalefet milletvekillerinin kendilerine hitaben yaptığı konuşmada Mugabe'yi yuhalamamaları konusunda uyarıda bulunan isimsiz ölüm tehditleri geldiği yönündeki iddialarıyla da gölgelendi.
Geçen ay, parlamentoda yaptığı ve Salı günü de tekrarladığı ulusun durumu konuşmasında ona ateş püskürdüler ve çığlık attılar.
Demokratik Değişim Hareketi (MDC) genel başkanı İnnocent Gonese, yedi muhalefet partisinin cep telefonlarında kendilerine No Mugabe'nin adresini bozmamaları yönünde uyarı mesajları geldiğini söyledi.
Mugabe'nin konuşması sonrasında gazetecilere konuşan başbakan, "Mesaj, yansıtmayan fakat adının 'ölü' olduğu bir numaradan geliyor." dedi.
Kararda, ilgili üyelere dokunulmazlığın parlamentoda sona erdiği ve parlamentodan çıktıklarında meclis dokunulmazlığının işlemediği yönünde uyarıda bulunuluyor.
Genel sekreter, Morgan Tsvangirai liderliğindeki partinin siyasilere yönelik tehditlerden "endişeli" olduğunu söyledi.
Hewlett-Packard'tan 30 bin kişiye işten çıkarma
Hewlett-Packard, kuruluş hizmetleri alanındaki yeniden yapılanma ve giderleri azaltma çabaları kapsamında 25 ila 30 bin kişiyi işten çıkarmayı bekliyor.
HP bu yıl içinde, bilgisayar ve basım işlerini hızla büyüyen kurumsal donanım ve hizmet operasyonlarından ayırarak listedeki iki şirkete bölünecek.
HP'den yapılan açıklamada, beklenen işten çıkarmaların dördüncü çeyrekte başlayarak yaklaşık 2,7 milyar dolarlık bir vergiye yol açacağı belirtildi.
HP başkanı ve bölünmeden sonra birliğe başkanlık edecek olan genel müdür Meg Whitman, "Bu yeniden yapılanma faaliyetleri yeni Hewlett Packard Enterprise için daha rekabetçi ve sürdürülebilir bir maliyet yapısına olanak sağlayacaktır." dedi.
Whitman, "Hewlett Packard Enterprise bugünkü HP'den daha küçük ve daha odaklı olacak ve şirketlerin yeni iş tarzına geçişine yardımcı olacak geniş ve derin bir şirket portföyümüz olacak." dedi.
Ayrı bir şirket olarak, dünyanın dört bir yanındaki müşterilerimizin değişen ihtiyaçlarını karşılamak için her zamankinden daha iyi konumdayız.
Hewlett Packard Enterprise'den yapılan açıklamada, şirketin yıllık gelirinin 50 milyar dolardan fazla olacağı ve şirketin "kazansız entegre teknoloji çözümleri sağlamaya odaklanacağı" belirtildi.
Şirket, Stanford Üniversitesi mezunları Bill Hewlett ve Dave Packard tarafından 1930'larda elektrikli cihazlar üretmek amacıyla kurulan ve Palo Alto garajına "Silicon Vadisi'nin doğum yeri" adı verilen bir şirketi parçalıyor.
HP, geleneksel kişisel bilgisayarlardan mobil cihazlara geçişle başa çıkmak için kapsamlı bir yeniden yapılanma sürecinden geçiyor.
Dünyanın ikinci büyük bilgisayar üreticisi ve ABD'nin en büyük teknoloji firmalarından biri olan HP'nin bu hamlesi, sıkı bir şekilde çalışan firmaların daha iyi performans gösterdiği inancıyla sektördeki en son hamle oldu.
Arsenal kaptanı Mikel Arteta: Dinamo Zagreb maçı öncesinde takım arkadaşları sakat Jack Wilshere'nin arkasında durmalı
Wenger Wilshere'ye, henüz Eylül ayı olmadığını ve rehabilitasyon sürecinin planlandığı gibi yürüdüğü takdirde, Noel'e kadar oyuna geri dönmek için bir neden bulunmadığını da vurguladı.
Bu en iyi senaryo, Wilshere'nin en azından dört İngiltere maçı kaçıracağı anlamına geliyor ve geçmişi göz önüne alındığında, gelecek yaz yapılacak Avrupa Şampiyonası'na katılımı kesinlikle belirsiz.
Bu son sorunun en büyük utancımı, Wilshere'nin geçen sezonu tekerlek sakatlığı sonrasında güçlü bir şekilde bitirmesi ve daha sonra sezonun öncesi dönemde eski keskinliğine bakması oldu.
Wenger, "Bu tür bir sakatlık kariyeri tehdit edici değildir." dedi.
Bu, iyi iyileşmeyen bir kemik.
Büyük bir şey değil.
Bu sadece bir kazaydı.
Bu, koltuğu veya daha önce aldığı yaralarla ilgisi yoktu.
Bu durum tamamen tıbbi açıdan doğru olabilir, fakat Wenger'in de kabul ettiği gibi, herhangi bir oyuncu orta sezonu geri dönmeye çalışırsa başka sakatlanma tehlikesi de var.
Ayrıca gelişmekte olan rahatsız edici bir model de var.
Premier Injuries Ltd tarafından yürütülen bir araştırmada, sanatçının altı yıl önce ilk çıkışından bu yana 23 farklı Wilshere rahatsızlığı kaydediliyor.
Teknik adam ayrıca son beş sezonda oynadığı 157 lig maçından yalnızca 65'inde oynadı.
Arsenal'in daha geniş bir tablosu, 2007-08'den bu yana sekiz sezondan altısında, en fazla gününü sakatlıktan kaybeden iki Premier League kulübünden biri olmuş olması.
Wenger bir kısırdöngü potansiyelini kabul etmesine karşın, Arsenal son sezondaki sakatlık sicilinde bir iyileşmenin süreceğine inanıyor.
Wenger, "Bazen sakatlıktan geri geldiğinizde savunmasız bir dönem geçiriyorsunuz, bedeninizi güçlendirmek ve rekabetinizi kazanmak için gereken bir dönem." dedi.
Jack bunu atlatmaya yetecek kadar genç.
Umarım vücudunun normale döner, bundan eminim ki öyle olacak ve hak ettiği gibi bir kariyere girecektir.
Arsenal, Cumartesi günü oynanacak Chelsea ve gelecek Çarşamba günü oynanacak Tottenham Hotspur maçı öncesinde Çarşamba gecesi Dinamo Zagreb ile Şampiyonlar Ligi maçlarına başlarken, Wenger takımının rotasyonuna hazırlanıyor.
Hector Bellerin ve Aaron Ramsey Hırvatistan'a gitmemiş, bu da Mathieu Debuchy ve Arteta'nın büyük olasılıkla Hırvatistan'a başlayacağı anlamına geliyor.
Wenger, Kieran Gibbs ve Olivier Giroud'un yerine Nacho Monreal ve Theo Walcott ile de başlayabilir.
Wenger, "Dengeyi korumaya ve ihtiyacı olan oyunculara biraz nefes vermeye çalışıyorum." dedi.
Arsenal F Grubu'ndan geçmeyi açıkça favorise de, Zagreb'deki Maksimir stadyumu Avrupa'nın en korkutucu stadyumları arasında yer alıyor.
Dinamo, geçen sezon kendi "Invincible" kampanyasını yürüttükten sonra 41 maçta da yenilmez durumda.
Stadyum Salı gecesi Richter ölçeğine göre 3,2 şiddetindeki bir depremle sarsıldı.
Bu yıl Zagreb'de 10. oldu.
Wenger, Arsenal'in geçen sezondaki Şampiyonlar Ligi'nde Monaco'ya karşı alınan yenilgiden ders aldığını ve kulübü ilk Avrupa Kupası'nda zafere ulaştırma yönündeki uzak umutlardan beslendiğine inanıyor.
Wenger, "Bu istek çok büyük," dedi.
Bu, hiçbir zaman Arsenal'de yapılmadı.
2006'da çok yakınız, fakat diğer yandan gerçekçi olmak için yeterince uzunum.
Biz iddialıyız ama hayalci değiliz.
FriendsFest: erkek arkadaşlığı konusunda bize ciddi dersler veren komedi programı
Gösterilerde benzer portrelerin yokluğu, özellikle de erkeklerin kendilerini açma ihtiyacının bugün hiç olmadığı kadar umutsuz olduğu ve genç erkekler arasındaki intihar oranlarının 15 yıllık en yüksek seviyede olduğu göz önüne alındığında görülüyor.
2013 yılında, İngiltere'de 20-45 yaş arası erkeklerde en büyük tek ölüm nedeniydi ve erkeklerde kadınlardan üç kat daha yaygın durumda.
Bu soruna çözüm bulmak amacıyla, Cansız Yaşama Karşı Kampanya (CALM) 2015'i Erkekler Yılı ilan ederek, erkeklerin ihtiyaçları olduğunda yardım istemelerini engelleyen kültüre meydan okumayı hedefliyor.
Bu mücadelenin merkezinde dostluk yatıyor.
Depresyon belirtileri gösteren 2 binden fazla lise öğrencisi üzerinde yürütülen yakın tarihli bir çalışmada, hastaların "sağlam ruhlu" arkadaşlarının yeterli oranda bulunması halinde, iyileşme şanslarının iki katına çıktığı ortaya kondu.
Aynı şekilde, depresyonsuz olanlar için, zihinsel açıdan sağlıklı arkadaşların oluşturduğu bir çevre ortaya çıkan zihinsel güçlüklerin şansını yarıya indirdi.
Fakat tabii ki, dostluk için herşeyden önce ulaşılabilir olması gerekiyor.
Sosyal medya liderliğindeki bu iletişim çağında, içerikten çok tarz üzerine odaklandığı için, tepkinin aciliyeti çoğu zaman önemli bir temas yerine öncelik veriyor.
Gerçekte tecrit hüküm sürse bile, bizim dijital hayatımızın güçlü, eğlenceli ve başarılı görünme ihtiyacını iki katına çıkardı.
Bu yüzeysel başarı, psikologların dışardan değerler olarak adlandırdıkları şeye hakim; para, imaj, sosyal statü, tüm bunlar da, zihinsel sağlığımız üzerinde daha derin bir etki yaratan iç değerler - kişilik büyümesi ve dostluk için iç isteğimiz - pahasına yapılıyor.
Milyarder bir video oyunu yaratıcısının yakın tarihte açıkladığı gibi, paranın daha fazla mutluluğu satın almayacağı da söylenemez.
Friends'in güzel yanı, bu ilgiyi kafasına döndürmesiydi.
Her bir karakter, çalışmalarıyla değil, dostluk ilişkileri yoluyla parlayan kişilikleriyle tanımlanmıştı.
Joey ve Chandler'in sık sık kucaklaştırılmaları, rahat sandalyelerde futbol seyretme anları ve Ross'un Rachel'e ısrar etmesinin mizahları, erkeklerin duygularını tam olarak keşfetmelerini çoğu zaman engelleseler bile, hepsinin de bunu yapabileceğini bilmelerinden geldi.
Bir Samaritan işçisinin bana şunu söylediği gibi: "Baskın ve intihar duygusu besleyen insanları dinleme rolüm, arkadaşlarımdan gelen en ufak etkileşimlerin bile fark yaratabileceğini gerçekten vurgulamıştır."
Çoğu zaman bizimle temasa geçen erkekler arkadaşlarıyla konuşmayı başaramıyor.
"Buna devam etme" şeklindeki eski adaletin yanı sıra, sorunlara açık olmanın zayıf görüleceği hissi de güçlü."
Arkadaşları, daha uzun vadeli ilişkiler mekanizmaları sunmaya çalıştığımda aklıma gelen programlardan biri.
Erkekler arasındaki dostluğun küçük anlarını vurguladı.
Hedeflerim, telefonla yabancılardan oluşan bir statü, insanların umutsuzluk hisleri içinde yaşamasına yardım ederken, uzun vadeli destek de yakın, kişisel bir aile ve dost ağından geliyor.
Bu hafta sonu tamamen yenilenen setlerle, Comedy Central'ın FriendsFest'ine giderseniz Central Perk'te arkadaşlarınızı biraraya getirmeyin.
Daha da iyisi, Starbucks'ta birisini yalnız görürseniz gülümseyip selamlayın.
Dostlukınızın ne kadar fark yaratacağını asla bilmezsiniz.
Friends, #FriendsFest için beginning to finish - 236 bölümünü - Comedy Central'da yayınlıyor
Di Maria, PSG'nin Malmö'yi kenara atmasına yardım etti
Angel Di Maria, Malmo karşısında alınan gollerle Blaise Matuidi ve Edinson Cavani ile kutlanıyor.
Salı günü oynanan Şampiyonlar Ligi karşılaşmasında Angel Di Maria, PSG'nin İsveç'in Malmö takımından geçmesine yardımcı oldu.
Burada maç raporu ve oyuna gelen tepkiler.
Angel Di Maria ve Edinson Cavani, Salı günü Parc des Princes'de oynanan karşılaşmada Malmo'yu 2-0 yenerek, Paris Saint-Germain'ın Şampiyonlar Ligi'ndeki ilk maçını kaleye almasıyla başladılar.
Di Maria, Fransa şampiyonlarını yola sokmak için bir PSG oyuncusu olarak Şampiyonlar Ligi'ndeki ilk maçına dört dakikadan kısa bir süre kala gol atadı, fakat onlarca fırsat kaçırarak sonunda avantajlarını artırdılar ve 61. dakikada Cavani evine döndü.
Real Madrid ve Shakhtar Donetsk'un da A Grubu'nda yer almasıyla, Paris'in sadece knockout turuna katılmak değil, son üç kampanyanın her birinin çeyrek finale giden serilerinde iyileşmeyi hedefleyen İsveçli şampiyonlara karşı güçlü bir başlangıç yapması gerekiyordu.
Fakat bu puanları alırken, Laurent Blanc'ın takımının, Zlatan İbrahimoviç'in attığı golün önünde aceleye getirildiği ve daha sonra kendi memleketi ve kariyerine ilk defa 1999 yılında birlikte başladığı takımla karşı karşıya kalmasıyla yetinmiş bir performansı değildi.
Blanc, "Çampiyonlar Ligi'nde evden veya uzaktan kazanmak kolay değil, bu yüzden de 2-0 kazanmak, rakiplerimizin sorunlarına yol açmak ve arkadan rahat görünmek, sezon ilerledikçe mükemmelleştirmemiz gereken bazı şeyler olsa bile iyi bir başlangıç." dedi.
İyiye gidiyor.
Kazanmak istedik ve kazandık, fakat bir iki gol daha kaydedemediğimiz için üzüntü duyuyorum.
İbrahimoviç, hafta sonu Ligue 1'de Bordeaux'nun evinde 2-2 berabere tutulan Paris takımında yapılan üç değişiklikten birinde sakatlıktan kurtulmasına karşın, dördüncü dakikada Di Maria'ya müdahale etti.
Arjantinliinger, geçtiğimiz ay Manchester United'a yenildiğinde PSG'yi Avrupa'nın bir sonraki seviyesine taşıyacak kişi olarak nitelendirildi.
Ancak daha sonra herhangi biri PSG'nin büyük bir zafer kazanmasını beklerse, hayal kırıklığına uğramış olacaktı.
Bu aşamaya ulaşmak için bir maçta Celtic'i yenen Malmo, start maçında dokuz tam uluslararası oyuncuyla sıraya girdi ve beş kişilik bir savunma ve orta sahanın iki derinliğindeki iki kişilik bir orta sahayla zorlu rakipleri oluşturdu.
Ancak, Nikola Curciç'in Kevin Trapp'in uzak mevkiinin hemen ötesine attığı bir şutu dışında, 34. dakikada çok az hücum ettiler.
Bunun yerine, PSG bazen bazı boş paslar ve kötü sonuçlarıyla kendilerini hayal kırıklığına uğrattı, en az bunlardan biri de sadece ilk yarıda en az beş denemeyi geri çeviremeyen İbrahimoviç'ten geldi. Ardından da ikinci yarının hemen sonrasında Cavani'nin sokmuş olduğu toka yüzünden hayal kırıklığına uğradı.
Yine de, meslektaşlarını yerleştirmeye geldiğinde çok daha ustadı ve Di Maria'nın 52 dakikada Wiland'ın mevkinin etrafına vurduğu curling atışı İbrahimoviç'in pasından geldi.
İkinci golüyse, son dakikada Cavani'nin, İbrahimoviç'in Maxwell'ın sol kanadından attığı bir pas üzerine, Uruguaylı oyuncunun sezondaki altıncı maçını ülkesine götürmesi sayesinde geldi.
Bu da, Malmo'nun oyuna geri dönme yönündeki her türlü fikrine son verdi ve David Luiz'un yerine değiştirilen Ezequiel Lavezzi'nin hemen ölümden önce attığı golle son skoru kaçıran tek şey, Wiland'ın attığı mükemmel bir atıştı.
Malmo teknik direktörü Age Hareide daha sonra yaptığı açıklamada, "Son Şampiyonlar Ligi maçımız geçen yılın Aralık ayında oynandı." diyerek PSG'nin kendinden üstün olduğunu itiraf etti.
O zamandan bu yana sadece İsveç liginde oynadık ve bu da aynı seviyede değil.
Eleme listeleri yeterli değil.
Paris'e şapkalar.
Bu onlardan yapılmış muhteşem bir karşılaşmaydı.
Glencore hisse satışlarından 2,5 milyar dolar gelir elde etti
Giderek düşen emtia fiyatlarından etkilenen İsviçre merkezli madencilik devi Glencore, geniş çaplı borç azaltma planı kapsamında Çarşamba günü hisse satışıyla 2,5 milyar dolar gelir elde etti.
Londra merkezli Glencore, borçlarını ödemek için yaklaşık 1,6 milyar sterlin değerinde yeni hisseler sattığını açıkladı.
Bu yıl pazar değerinin yüzde 57'sini kaybeden şirket, Çin'in ekonomik yavaşlamasının talebi artırması ve piyasalarda kargaşaya yol açması sonucunda emtia fiyatlarındaki dalgalanmadan mücadele ediyor.
Hak emri, Çarşamba günü sabah erken saatlerde yapılan anlaşmalarda Glencore'un hisse fiyatını Londra borsasının zirvesine taşıdı.
Hisseler, yüzde 0.69'luk bir artışla FTSE 100 endeksinde yüzde 2.77'lik bir artışla 131.60 pence'e fırladı.
Glencore geçtiğimiz hafta, 30 milyar dolarlık borç birimini yaklaşık üçte bir oranında küçültme amaçlı geniş kapsamlı planlar kapsamında 2,5 milyar dolarlık hisse satışını açıkladı.
Şirket yeni hisseleri, Salı günkü kapanış fiyatına yüzde 2,4'lük bir indirim yaparak hisse başına 125 pence olarak sattı.
Gruptan 9,99'a varan 1,3 milyar hisse yüklendi.
Çin'in uzun süredir durgun durumdaki büyümesiyle ilgili kaygılar, kömür, bakır ve diğer malların yüzde 20 ila 40 oranında düşmesiyle demir maden fiyatlarını yaklaşık yarıya düşürdü.
Beyaz Saray, Xi Jinping'in Washington Ziyaretini Onayladı
Beyaz Saray'dan Salı günü yapılan açıklamada, Çin Cumhurbaşkanı Xi Jinping'in ay sonunda ABD'ye resmi bir ziyarette bulunacağı doğrulandı.
Bildiride, Xi'nin Washington'a yapacağı ilk resmi ziyaretin 25 Eylül'de gerçekleşeceği ve Cumhurbaşkanı Barack Obama'nın geçen Kasım ayındaki Pekin ziyaretine karşılık geldiği belirtildi.
ABD Başkanı ve First Lady Michelle Obama da, iki liderin karşılıklı görüşmelere başlaması sonrasında o akşam, Xi ve eşi Peng Liyuan'a bir devlet yemeği verecek.
Bildiride, "Cumhurbaşkanı Xi'nin ziyareti, karşılıklı çıkar içeren bir dizi küresel, bölgesel ve ikili konulardaki ABD-Çin işbirliğini genişletmenin yanı sıra, Başkan Obama ve Cumhurbaşkanı Xi'ye anlaşmazlık yaşanan alanları yapıcı şekilde ele alma olanağı sağlayacaktır." diye de ekledi.
Ziyareti ilk olarak Şubat ayında duyurulan Xi'nin, Eylül ayında yapılacak BM Genel Kurul toplantısı için New York'a gitmeden önce Washington'a giden yolda çok sayıda ABD'li teknoloji lideriyle görüşmek üzere Seattle'a gitmesi bekleniyor.
Obama ve Xi'nin, Washington'un Çin'in sözde siber casusluk faaliyetleri ve ülkenin Güney Çin Denizi'nin tartışmalı sularında giderek artan iddiaları hakkındaki endişeleri de dahil olmak üzere bir dizi tartışmalı meseleyi ele almaları bekleniyor.
Matt Damon, film yapımcılığındaki çeşitliliği küçümsüyor
Matt Damon, çeşitlilik konusunda yaptığı bir tartışmada Afrikalı-Amerikalı film yapımcısı Effie Brown'la karşı karşıya gelerek, filmin perde arkasından gelmesine gerek olmadığını söyledi.
HBO'nun Greenlight projesinin Pazar gecesi bölümünde, usta aktör Brown'u projenin seçtiği senaryoda bir siyah kahramanla ilgili alternatif perspektiflere duyulan ihtiyacı vurgularken kesintiye uğrattı.
Damon, "Farklılıktan bahsederken bunu gösterimin kadrosunda değil, filmin kadrosunda yaparsınız." dedi.
Şokta kalan Brown, The Martian aktörünün yorumlarının havaya yerleşmesiyle tereddütlü bir inanışla tepki vererek, "Hoo! Wow. Okay," dedi.
Damon ve Brown'a, dizinin finalistlerini tartışmak üzere diğer yapımcılar Ben Affleck ve Farrelly kardeşler de katıldı.
Başlangıçta Brown, "İnsanları, yönetmen kim olursa olsun, Harmony karakterine nasıl davranacaklarını düşünmeye çağırıyorum." dedi.
Tek siyah karakter olan bir flörtkar, beyaz kozunun yanından dövülmüş.
Dear White People yapımcısı filmi yönetme hakları için finalistler Leo Angelos ve Kristen Brancaccio için bastırırken, Damon filmin yönetmenliğinin "kendilerine istemediği bir şey verebileceğini" ileri sürdü.
Tartışma yayınlandıktan sonra, Damon'un yorumları sosyal medyada tepkiyle patladı.
Twitter kullanıcısı MrPooni klip yazısına kızgınlığını dile getirerek, "Matt Damon'un kendisine çeşitliliği anlatmak için odadaki tek siyah kişi üzerinde konuşması çok acı verici." dedi.
Mesajın gönderilmesinden bu yana 5 binden fazla çevrimiçi ve 4 bin beğeni topladı.
Damon'un yorumları, medyada doğru ırksal temsilin toplumsal tartışmaların en ön saflarında olduğu bir dönemde geldi.
Genç Michael Brown'un 2014 yılında bir beyaz polis memuru tarafından öldürülmesi sonrasında, Kara Yaşamlar Önemlidir hareketi milletvekilleri ve yetkilileri renkli insanlara karşı uygulanan ayrımcı uygulamaları durdurmaya çağırarak ülke çapında etkili oldu.
Şubat ayında şarkıcı Prince, Grammy Ödüllerinde Yılın Albümü adaylarını tanıtırken harekete değindi.
"Albumlar hala önemli." diyor.
Kitaplar ve siyah yaşamlar gibi, albümler de önemli.
Daha yakın tarihte, Black Lives Matter hareketinin liderleri Fox News'in isimlerinden Elisabeth Hasselbeck'in grubun nefret grubu olarak kabul edilmesi gerekip gerekmediği sorusuna yanıt olarak bir bildiri yayınladılar.
Liderler, "Black Lives Matter Network bir aşk grubu." dediler.
Damon geçtiğimiz günlerde, Katolik Kilisesinin Batıdaki rolü hakkında görüşmek üzere Papa'ya davet edilen eğlence, yapımcı ve medya patronları listesinde yer aldı.
Papa'nın daveti kabul edip etmediği veya Papa ile şimdiden görüştüğü henüz belli değil.
'American Ninja Warrior' birinci şampiyonunu taçlandırdı
Pro-rock dağcı ve otobüs öğrencisi Isaac Caldiero, Pazartesi gecesi 1 milyon dolarlık büyük ödülü evine götürerek Amerikan ninja savaşçısı ödülünü kazanan ilk atlet oldu.
Kısa bir süre önce 7. sezonu tamamlayan yarışma programına, engel rotasının bütün aşamalarını tamamlayan hiçbir yarışmacı gelmedi.
Sezon sonunda, Caldiero ve kameraman Geoff Britten olmak üzere iki kişi final tura çıktı.
Son görevde 30 saniyede 75 foot uzunluğunda bir ropeye tırmanmak yer aldı.
Britishen ilk olarak yarışı zamanında tamamlayarak Amerikan Ninja Warrior'un zorlu 4. safhasını tamamlayan ilk atlet oldu, ancak Caldiero yarışı tam üç saniye daha hızlı tamamlayarak birinci oldu.
E!News'e verdiği röportajda Caldiero, zorlu mücadeleyle kazandığı bu zaferin ardından, 1 milyon dolarlık büyük ödülün sahibi olmaktan hâlâ şokta.
E!'ya verdiği ciddi maaş hakkında, "Bir yılda 10 bin dolardan daha fazla para kazanmış veya geçinmiş gibi düşünmek harika bir şey," diyen Isaac şöyle devam ediyor: "Bir yıl içinde 10 bin dolardan fazla para kazanmış veya geçinmiş gibi düşünmek harika bir şey.
Bu yüzden de aniden... ne olacağını bile hayal bile edemiyorum gibi... gelecek bilinmiyor.
İcra yapımcı Kent Weed, The Hollywood Reporter ile finali ve Britten'in kursu bitiren ilk yarışmacı olmasına karşın neden ödül verilmeyeceğini tartışmak üzere oturdu.
Kurallara göre, para en hızlı insana gidiyor.
Weed, "Birden fazla bitiren varsa, en hızlı olan kazanır." dedi.
Para harika bir ödül ve hayati bir değişim olduğu kadar, o da büyük bir memnuniyetle karşılanıyor.
Bu konuda hiçbir kötü niyet beslediğini sanmıyorum.
Yaptığı şeyi yapmaktan çok mutlu.
Şarkıcı hayranlarından tonlarca alkış aldı.
O çok büyük bir adam ve aile babası.
Çocukları ve eşi için kahramandır.
Geoff bana, "Birisi tarafından dövüleceksem, bu kişinin İzahac olmasından memnunum." dedi.
Ve ben de, oyuncuların rollerinin değiştirilmesi halinde İsaac'ın da aynı şeyi hissemiş olacağını düşünüyorum.
America Ninja Warrior, filmin çekimlerine 2016 baharında başlanacak sekizinci sezonu için yenilendi.
Detroit Tigers Minnesota Twins'i geçti
MINNEAPOLIS -- Sezonun ikinci yarısı Detroit Tigers için pek de eğlenceli olmadı.
Bir zamanlar beyzboldaki en iyi takımlardan biri olan Kaplanlar, artık American League Central'da son sırayı alıyorlar.
Tehlikeye düşen Kaplanlar, Salı günü oynadıkları karşılaşmada Minnesota Twins'i 5-4 yenerek mükemmel bir oyun sergilediler.
İkizler, Houston Astros'a karşı oynanan maçta Amerika Ligi'nin ikinci wild-card sahasına çıkma şansını kaçırdılar.
Sadece bir gece bile olsa, Detroit için bu, sezonun ikinci yarısında büyük oranda kaçırılan üç harfi F kelimesinin dönüşüydü.
Kaplanlar menajeri Brad Ausmus, "Bütün zaferler, nasıl olursa olsun eğlenceli." dedi.
Tigers kalecisi Alfredo Simon, Detroit'in ilk iki penaltıda üç gol atması, ardından da altıncıda bir, dokuzuncuda bir daha atması sonrasında ilk hücum desteğini sağladı.
Simon (13-9), 1/3'lük 6 sayı yaptı ve üç atışa izin verdi.
Bu, onun son dokuz maçtaki üçüncü kaliteli çıkışıydı.
Simon, "Bu yıl yarışı güçlü bitirmek istiyorum." dedi.
Bulpenin her maçı atması zor, bu yüzden de maçı derinlemesine incelemek istiyorum.
Tigers hitter adayı Victor Martinez, Ağustos ayı ortasından bu yanaki ilk RBI'si olarak üç vuruş ve iki atış yaptı.
Bu, Martinez'in Seattle Mariners'a karşı oynadığı 6 Temmuz'dan bu yanaki ilk üç hit gecesi oldu.
Ausmus, "O koştuğunu iyi oynadı." dedi.
Oyuncu (batting pratiğinde) iyi görünürdü, BP'de belirgin derecede daha iyi görünürdü ve bunu maçın sonuna kadar sürdürdü.
Yediinci sayının en dibinde üç atış yapan İkizler oyuna geri dönmek için en iyi şansını elde ettiler.
Merkezi saha oyuncusu Byron Buxton, sol saha çizgisinden iki basamakla bir penaltı kaçırdı.
Sağ saha oyuncusu Aaron Hicks tek bir atış yaptı ve Simon da ikinci basan Brian Dozier'i solcu Blaine Hardy'ye gönderilmeden önce dışarı atladı.
Hardy, karşılaştığı tek adam olan Mauer'i, iki atış birliğinde sağ sakat oyuncu Drew VerHagen'i soldan alan yeni atıcı Miguel Sano'nun önünde yürüdü.
Bir çift koşucu ve beraberlik koşusunu ikinci sırada tamamlayan VerHagen, üçüncü baz oyuncusu Trevor Plouffe'yi çift oyuna soktu.
Bu, Plouffe'nin bu sezon bir DP'ye vurduğu 27. büyük lig lideri oldu.
Detroit'in dokuzunculuğun en tepesine koparması sonrasında Mauer, Tigers'a daha yakın Bruce Rondon'a karşı RBI'yi iki kez geride bırakarak 5-4'lük skorunu elde etti.
Ancak sağ sakat oyuncu, beşinci kurtarışı için Sano'yu üç şutta dışarı attı.
Detroit maçın erken saatlerinde çürük bir Phil Hughes'tan yararlandı.
Kaplanlar, bir aydan fazla bir süre sırt enflamasyonu yüzünden kaybolduktan sonra oyundan önce engelli listesinden çıkarılan sağ sakat oyuncuya ilk iki penaltıda üç atış yaptılar.
"Tabii ki başlamak istemediğim bir şey değildi," diyen Hughes şöyle devam etti: "Fakat gittikçe daha rahat bir hissettim ve üçüncü penaltıda da oldukça iyi bazı penaltılar execute edebileceğimi hissettim."
İlk turda baş skoru alan Hushes, tek bir basamadan ikinci basaman Ian Kinsler'e geçti.
Sağ saha oyuncusu J.D. Martinez'in iki atışla topu oynayan Victor Martinez, maçın ilk inişinde orta sahayı tek farkla aldı.
Victor Martinez, koşucuların aldığı 21'e karşı 0'lık seriyi kopardı.
Üçüncü basamak oyuncusu Nick Castellanos da birer golle sağa takip ederek bir run daha kaydetmesine karşın, Victor Martinez üçüncülüğe çıkmaya çalışırken dışarı atıldı ve tehdit sona erdi.
Kaplanlar ikinci maçında avcı James McCann'dan bir çift, orta saha oyuncusu Anthony Gose'den de iki çift alarak maçı 3-0 kazandılar.
Twins teknik direktörü Paul Molitor, "Bu büyük bir başarıydı." dedi.
Başlıca vuruşu iyi yapmamasına karşın, onu doğru noktada aldı.
Saha sayımında bulunan Hughes, sağ sahadaki reliver A.J. Achter'le değiştirilmeden önce üç sayılık bir penaltı kaydetti.
Hughes altı isabetten üç atma ve dört isabetten atmayla suçlandı.
notlar: Tigers RHP Anibal Sanchez, attığı sırtındaki gerginlikle görevden alındı.
Sançez'in muayenesi, 2007 yılında Sançez'in omuzunda ameliyat olan Dr. James Andrews tarafından yapılacak.
Ağustos ayı ortasından bu yana omuz gerginliğiyle engelli listesinde yer alan Sanchez'in Çarşamba günü göreve başlaması planlanıyordu.
Sanchez'in oyundan çıkmasıyla, LHP Daniel Norris İkizler'e karşı DL'den ayrılacak.
Norris, 30 Temmuz'da LHP David Price'e karşı yapılan bir satıştan bu yana Kaplanlarla başlayan dört maçta 1-1.
Markoviç 20 Ağustos'tan bu yana sağ kolu gerilmiş durumda.
Kaplanlar ve İkizler üç oyun serisini Çarşamba günü Target Field'de tamamlayacaklar.
Norris (2-2, 4.43 ERA) Minnesota RHP Ervin Santana'ya (5-4, 4.73 ERA) karşı çıkacak.
Xi, ekonomiyi dünyaya daha genişletmeye çağırdı
Cumhurbaşkanı Xi Jinping reformları yönetmekle görevli bir gruba Salı günü verdiği demeçte, ekonominin büyümeyi hızlandırmak için dış dünyaya daha açık olması gerektiğini söyledi.
Genel Reformu derinleştirme Merkezi İktidar Grubu'nun 16. toplantısına hitaben yaptığı konuşmada bakan, "Çin, dış yatırım ve uzmanlık çekmeye ve açılım politikalarını iyileştirmeye kararlı olmalıdır." dedi.
Xi, reformları sürdürmekle birlikte açılmayı desteklemenin yeni bir ivme ve canlılık kazandıracağını ve ekonomik büyüme için yeni bir alan sağlayacağını söyledi.
Önde gelen grup, pazar erişimini düzenleyen olumsuz bir liste, sınır denetim politikalarının gevşetilmesi, kamu kuruluşlarının özel sermayeyi kullanmaya teşvik edilmesi ve ülkede yaşayanların kayıt sisteminin elden geçirilmesini içeren bir dizi yönergeyi kabul etti.
Bildiriye göre, yatırım için sınır dışı olan sektör ve işletmelerin tanımlandığı olumsuz bir liste hazırlanacak.
Sistem, deneme programları yoluyla kademeli olarak test edilip iyileştirilecek.
Bildiride, kaynakların tahsisi, hukuka dayalı bir iş ortamının sağlanması ve pazarın daha açık hale getirilmesinde pazara daha büyük bir rol vereceği için bu hareketin önemli olduğu belirtildi.
Hükümet ayrıca şirketlere delege ettiği yetkilerin kontrolünü de gevşeterek, şirketlerin işlerinin nasıl yürütüleceğine karar vermesini sağlayacak.
Bildiride, Çin'in sınır bölgelerinin yeni sınır ötesi ekonomik işbirliği modelleri ve bölgesel büyümeyi destekleyecek yeni mekanizmaları keşfetmesine izin vereceği de belirtildi.
Devlet kontrolündeki sektörleri açmak amacıyla, özel yatırıma daha fazla alan açılacak.
Bildiride, "Hükümet dış yatırım politikasını değiştirmeyecek ve dış kaynaklı şirketlerin meşru çıkarlarını koruyacak ve onlara daha iyi hizmetler sağlayacaktır." ifadesi yer aldı.
Ayrıca, gereklilikleri optimize ederek ve başvuru sürecini düzene sokarak yabancıların daimi ikamet izni veya "yeşil kart" için başvuruda bulunmaları kolaylaştırılacak.
Toplantıda avukatların meslek yapma ve profesyonel hakim ve savcıları eğitme hakkının güvence altına alınması da ele alındı.
Toplantıdan sonra yayınlanan bildiriye göre, toplantıya Başbakan Li Keqiang ve üst düzey liderler Liu Yunshan ve Zhang Gaoli de katıldı.
Mini çantalar modanın zirvesi - Zaman Gazetesi Cumartesi Artı
Bu konu sonunda moda dünyasındaki poşetlere geri döndü.
En son göze çarpan trendse bu minyatürler.
Büyüklerin yanında yer alan küçük torbaların dikkat çektiği söylenebilir.
Küçükliğin güzel olduğu söyleniyor.
Bu bakış açısı torbalar için de geçerli.
Neredeyse çanta büyüklüğündeki torbalarla sokaklarda yürümekten bıkmamamıza rağmen, akın değişmeye başladı ve torbalar daha küçük olmaya eğilimli.
Küçük torbalar zaten vardı, ama bizim huzuruna büyük sırt çantalarının en küçük versiyonlarında çıktılar.
Yalnızca telefon, kredi kartı ve anahtarlar bu küçük torbaların içine oturuyor.
Seline ve Hermes ile başlayan bu trend Prada ile de yayıldı.
Bu torba çılgınlığının mini torbalara dönüşmesi, yeni ortaya çıkan modelleri etkiledi.
Loewe, iki büyüklükte yarattığı eğlenceli torbaları tanıttı.
Kürek balığı, kutup ayı ve filye şeklindeki torbaların en sıradışıları ise filye şeklindekiler.
Muhteşem isimlere sahip lüks markalar tarafından sunulan küçük büyük torbaların en çok kırmızı haçlı ünlüleri cezbettiği görülüyor.
Bunların en popülerlerinden biri, Jane Birkin'e adanmış olarak Hermès'in yarattığı "Birkin" torbasıdır.
Jane Birkin, bir çantayla adının hatırlanmasını istemediğini söylese de, şu anda anıta bu şekilde simgelenmiş durumda.
Moda haftaları mini çanta trendinin popülerleşmesine yol açtı.
Sonuç olarak, mini çantalar podyumda öne çıkıyor.
Çok küçük oldukları için, ellerinizde takılması gerçekten mümkün değil.
Üzerlerinde uzun kemerler bulunan bu bilezikler, vücudun tamamında takılabiliyor.
Ancak bu kemerlerin podyumdaki modellerin ellerini dolaştırdığını gördük.
Fendi, mini torba temasını bir adım ileri götürenlerden biri.
Ayrıca, mini torbalara takılamayan fakat onları terk edemeyenler için de tavsiyeler var.
Küçük çantalar büyük torbaların dostu.
Peki nasıl?
Mini torbaları, daha büyük torbalara yapıştırılabilecek bir torba süsüne dönüştürmek.
Podiumlarda yer alan bu sunum, sokaklara çok hızlı döküldü.
Daha ne göreceğimizi görelim!
Denim makyaj yapıyor
Türkiye, denim açısından dünya markalarıyla rekabet edebilecek bir seviyede.
Üretimde edinilen deneyim tasarımla zenginleştirildi.
Loft bunlardan biri.
Şimdi, geçmişte az sayıda olan siyah tasarımların her sezon raflarda yerini aldığını görüyoruz.
Denim, siyahların yükselişte olduğu bir dönemde en yakın arkadaşına kavuştu.
İpek parçaları ve deri detaylarıyla tasarımlar, denim'in isyancı arkadaşı olarak ön plana çıkıyor.
Genelde, en çok " motosiklet" adı verilen kemerli kısa desenler görülüyor.
Üzerinde siyah parçalar, kıfçın uzun çoraplar ve parlak sıvı tişörtlerin yer aldığı somun havası, casual ve zarif bir görünüm sunuyor.
Geçmişte gençler denim giyiyordu ve kalabalıkta kaybolmak istediler.
Günleri kurtaracağı sanılıyordu.
Günümüzde gençler rahat tasarımlar giymek ve aynı zamanda tarzlarını vurgulamak istiyorlar.
Bu açıdan Loft’in hedef grubu, tasarladığı koleksiyonlar ve aksesuarlarla doğru şekilde anladığını söyleyebiliriz.
Banksy için küçük bir adım, "Küresel" için dev bir adım
Gizemli sokak sanatçısı Banksy'nin çalışmalarını bir araya getiren "Banksy'nin Sanatı" adlı koleksiyonun dünya prömiyeri İstanbul'da gerçekleşti.
Sanatçının 15 yıllık çalışmalarının bir ürünü olan ve ilk defa 85 eserin orijinallerini bir araya getiren sergi, Global Karaköy binasının ilk örneği.
Gizemli sokak sanatçısı Banksy'nin İstanbul'daki ilk sergisi Global Karaköy'de (Rıhtım Caddesi) dün açıldı.
Kimliğini gizleyen ve sahte bir isim kullanan dünyaca ünlü sanatçı, tabii ki açılan sergide yer almadı.
Ayrıca İstanbul'a gelip gelmediğini de bilmiyoruz.
Ancak serginin küratörü Steve Lazaridas'a göre, Banksy bu sergiden haberdar değil.
Ancak kendisinden izin almak gerekmiyor.
Bunun nedeni, 12 yıl sonra eski arkadaşlar olan Banksy ve Lazaridas'ın birlikte ayrıldıkları.
Sergilenen eserler kısmen Lazaridas ve koleksiyonculardan toplandı.
Ancak Banksy hayranlarının merak duydukları konular da var.
Banksy, 85 eserini bir araya getiren "Banksy'nin Sanatı" adlı sergi hakkında ne düşünüyor?
Örneğin, sergiye 35 TL'lik bir biletle girmeyi nasıl düşünecek? 800 metrekarelik galeri alanının sonunda küçük bir dükkan kurulmasını nasıl düşünecek?
Sesini, çarşaf torbaları, cüzdanlar ve boncukların üzerinde, dünyanın yaralarına dikkat çeken Red Balloon Girl, Maid, Smile Now gibi eserlerinin basıldığına karşı çıkabilir mi?
Banksy'nin hayranları, kimliğini gizleyen ve bir anarşist ruhu olan bir sanatçının sergisinin bu gibi tüketim maddelerine dönüştürülmesinden hayal kırıklığına uğramış durumdalar.
Bu kesinlikle Banksy'nin tarzında değil.
Yine de, biletlerin tükenmesinden önce sınırlı biletlerinizi alın!
Banksy için küçük fakat küreselleşen dünyada dev olan "Banksy'nin Sanatı" adlı sergi Nisan ayına kadar açık kalacak.
Kötü ve kötü niyetli insanlar.
Temizliklere izin verinler.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, bildirgeyi imzalayan akademisyenlere karşı verdiği tepkiyi sürdürdü.
Erdoğan, "Bunlar zalimler, aşağılanabilirler." dedi.
Çünkü baskıcıların yanında olanlar baskıcılardır.
Yetkili, "Bunlar katliam yapanların yanında oldukları için aynı suçu işlediler." dedi.
Sultanahmet'te meydana gelen patlamanın olay yerine çiçek bırakan Recep Tayyip Erdoğan, "Sultanamet Meydanı'nda, başta Alman Çeşmesi yakınlarındaki bu gibi bir yerde olmak üzere tarih ve medeniyetle dolu ve sadece bir barış meydanı olan bu eylemde 10 Alman arkadaşımızın öldürülmesi yüzünden, hem Almanya Cumhurbaşkanı hem de Almanya Başbakanı ile aynı üzüntüyü paylaştım." dedi.
Öncelikle Alman halkına, özellikle de kurbanların ailelerine taziyelerini iletmek isterim.
Başbakan, "Terörle mücadelemiz kararlılıkla devam edecektir." dedi.
Bildirgeyi imzalayan akademisyenlere yönelik tepkisini sürdüren Erdoğan şöyle dedi: "Tüm bu terör olayları karşısında bile bir "sıfır kara" bildirge yayınlayarak bu katliamı imzalayan akademisyenleri bir kez daha kınıyorum ve özellikle de şiddetle kınıyorum."
Ulusumuzun kim kim olduğunu çok daha yakından anlamasını istiyorum; diğer bir deyişle, öğretim üyesi unvanı, yardımcı öğretim üyesi unvanı bir insanı okuma yazma bilmez kılıyor.
Tamamen karanlık insanlar.
Hırsızlar, nefret edilebilirler.
Katliamcıların yanında oldukları için aynı suçu işlediler.
Çınar'da meydana gelen olayda babasıyla birlikte şehit olan 3 yaşındaki Mevlüde adlı bebeklerle ilgili bu karanlık akademisyenlerin düşünceleri neler?
Vicdalarının katillerinin yanında durmasına nasıl izin verebilecekler?
Bütün yargı makamlarını, üniversite senatolarını, anayasamız ve yasalarımız aleyhindeki bu eylemler için görevlerini yerine getirmeye davet ediyorum.
Yesterday, bütün gerekli adımların bir an önce atılması gerektiğini söyledim.
Yaptıkları her şeyi yapsınlar.
Siyaset yapmak istiyorlarsa, parlamentoda siyaset yapmalılar.
Parlamentoda bunu yapamayacaklarsa, oraya gidip çukurları kazın veya dağlara gidinler.
Bunu açık ve net bir şekilde söylüyorum.
TEOG sonuçları açıklandı
Seçim sonuçları, Ulusal Eğitim Bakanlığı tarafından 8. sınıf öğrencileri için düzenlenen İlk Öğretimdan İkinci Öğretima (TEOG) geçiş sistemi için açıklandı.
25-26 Kasım tarihlerinde yapılan sınavların sonuçları nihayet açıklandı.
ağırlıklı Ortak Prova Notu: Ortak sınavlar kapsamında, incelenen konulardan alınan puanlar ağırlık koeficientiyle birdenbire veriliyor.
Çoklaştırmaların toplamından elde edilen rakam, toplam ağırlık faktörleriyle bölünür ve her terim için düzenli olarak ağırlıklı ortak sınav notu alınıyor.
Periyodik olarak ağırlıklı ortak sınav notlarının matematik ortalaması ağırlıklı ortak sınav notunu oluşturuyor.
Markalaşma en fazla 700 puanla yapılır.
6., 7. ve 8. sınıfların sonlarındaki notların başarısı ve 8. sınıftan alınacak ağırlıklı ortak sınav notları sayılacak.
Toplanan nihai toplam ikiye bölünür ve basamak olarak yerleştirilecek not elde edilir.
Markasyon en fazla 500 puanla yapılır.
Fakülte üyelerinin kapıları çizildi
Gazi Üniversitesi İletişim Fakültesi'ndeki bazı fakülte üyelerinin büro kapılarına asılan kağıt üzerinde, "Öni üniversitemizde PKK'yı destekleyenleri istemiyoruz." yazıyordu.
Gazetelerin alt kısmına "Gazi Communication" başlığı eklendi.
Başta Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve hükümet yetkililerinden olmak üzere, "Bu suça iştirak etmeyeceğiz" başlığı altında "Barış İçin Akademiker Girişimi" adlı bir grubun bildirgesini imzalayan 1128 akademisyene yönelik çok sayıda tepki bildirisi geldi.
İmzaları yüzünden soruşturmaya tabi tutulan akademisyenler gözaltına alınıp görevlerinden alındılar.
Gazi Üniversitesi İletişim Fakültesi'ndeki bazı fakülte üyelerinin büro kapılarına asılan kağıt üzerinde, "Öni üniversitemizde PKK'yı destekleyenleri istemiyoruz." yazıyordu.
Gazetelerin alt kısmına "Gazi Communication..." başlığı eklendi.
Japonya'nın Nagano kentinin dağlık kesimlerinde yoldan çıkan tur otobüsünde en az 14 kişi öldü ve 27 kişi yaralandı.
Polis Teşkilatı yetkilileri, 10 ile 20 yaş arası gençlerin üzerinde kayak yapmakta olduğu tur otobüsünün, ünlü tatil kasabası Karuizawa yakınlarında kazaya uğradığını belirttiler.
Otobüsün 3 metre yükseklikte bir uçağa indirilerek kenara çekildiği de kaydedildi.
Uçakta toplam 41 kişinin bulunduğu belirtilirken, yaralılar hastaneye kaldırıldı.
Schlagan: Nagano Prefecture, Japan, Bus accident
Tarihi ahşap bina odun oldu
Şefik Döğen sonsuz bir yolculuk için gönderildi
Celine Dion kocasını kaybetti
Kanadalı şarkıcı Celine Dion'un eşi Rene Angélil vefat etti.
Dion'un yeteneğini 12 yaşında Angélil keşfetti ve çift 1994 yılında Montreal'de evlendi.
1999 yılında Angélil'e kanser teşhisi konması sonrasında, Celine Dion kariyerine son verdi.
"İki güreşçi çocuğu ararken, 26 kişi buldum"
Mete Gümürhan'ın "Genç Güreşçi" adlı ikinci belgeseli 66. oldu.
Film, Berlin Film Festivali'nin (11-21 Şubat) "Generation Kplus" bölümünde seçilen ilk Türk belgeseli oldu.
İlk olarak Edirne'den, fakat Hollanda'daki bir yapım şirketi ile birlikte gelen Gümürhan, 2014 yazında tamamladığı belgeseli nasıl ve neden çektiğini anlattı.
Güreş dalında dünya şampiyonu olmayı hedefleyen Amasyalı altı öğrencinin hikayesini anlatan "Genç Güreşçiler" adlı belgesel, Berlin Film Festivali'nin "Generation Kplus" bölümünde yarışacak.
Bu bölümde seçilen ilk Türk yapımı belgesel olan Young Wrestlers, Crystal Bear ödülünün adaylarından biri oldu.
Mete Gümürhan, doğduğu ve büyüdüğü Hollanda'nın Edirne kentinden geliyor.
Büyükbabasının yağlı güreş hikayelerini dinledi ve Türkiye'de yaz boyunca çocukken geldiği yarışmaları izledi.
"Türkiye'de sadece siyasi sorunlar yok."
Dünyaya, Anadolu'da ondan başka neler olup bittiğini anlatmak istedim.
Örneğin, "eski sporlarımızdan biri olan güreş, iyi bilinmiyor" düşüncesiyle, 6 yönetmeni bir araya getirdi ve bir belgesel projesi yaratmak istedi.
Bu proje sonuç vermedi, fakat bir uçakta okuduğu bir dergide çıkan haberler Gümürhan için yeni bir projenin kapılarını açtı.
"Bir şeker fabrikasında kaldık"
10-11 yaşlarında iki genç güreşçi kardeşi hakkında bahseden yazıyı takip eden Mete Gümürhan, ailesinin yaşadığı Samsun'a gitti.
Çocukların babası belgesel çekme izni vermedi.
Gümürhan bu meydan okumayı nasıl atlattığını şu sözlerle anlatıyor: "Gece boyunca ne yapabileceğimi düşündüm."
"Zira Kültür Bakanlığı'nın desteği geri çekilebilir."
Baba, çocukların gideceği Amasya'daki bir kaynağa okuldan bahsetti.
Oraya gitmeyi düşündüm.
İki çocuk ararken güreşle ilgilenen 26 çocuğu buldum.
Çekim hazırlıklarına başladık ve yetkiyi tamamladık.
Yerimiz bile yoktu.
"Bir şeker fabrikasının yurdunda kaldık."
Filmin çekimleri 3 hafta içinde tamamlanan belgeselin yönetmene yönelttiği en büyük güçlük diliydü.
Yabancı bir sinema yönetmeni ve bir soundman'ın çalıştığı filmin seti üzerinde üç farklı dil kullanıldığını belirten Gümürhan, "Rekam sırasında ne bulacağımı bilemiyordum." dedi.
"Türkçe bilmiyorlardı." diyor.
Genç güreşçiler, 26 çocuk güreşçiden altısının hikayesini anlatıyor.
Büyükbabası tarafından yetiştirilen ve kilo sorunu olan Baran, kolu kırdığı için antrenmaya katılamayan Harun, iddialı fakat sağlık sorunları olan Beytullah, okulun güzel öğrencisi Ümit, en genç şampiyon Ahmet ve grubu birlikte tutan Muhammed.
Mete Gümürhan, çocuklarla çalışma konusunda şöyle diyor: "Onların tamamen doğal olmasına izin veriyorum."
Her yerde sadece Muhammed'i kullanmaya çalıştım.
Birinci bir buçuk hafta süren antrenmanı yaptım.
Çocukların kamera yokmuş gibi davranmasını istedim.
"Neyse ki hızlı bir şekilde adapte oldular."
Berlin için seçilmek sürpriz oldu
Genç Güreşçilerin Berlin Film Festivali'ne seçilmesini beklemediğini belirten Mete Gümürhan, "Hazırızdı, ama Berlin'e seçilmek bizim için sürpriz oldu." dedi.
Young Wrestlers bir spor belgeseli değil, çocukların mücadelesini ve yaşamlarının bir parçasını anlatan bir yapım.
"Aile sorunları olan çocukların kimliklerini bulmak ve sorunlarını çözme öyküsünü vurgulamak istedim." diyor.
Bilim adamlarına sanat dünyasından destek
"Barış İçin Akademiklerin Girişimi" ilanından sonra patlak veren fırtına, akademisyenlerle ilgili soruşturmalar başlatıldığı ve bu kişilerin dün gözaltına alınmasına yol açtı; fakat aynı zamanda birbiri ardına gelen destek açıklamaları da var.
İlk destek, çok sayıda ünlü insandan oluşan literati'den geldi.
Film yapımcıları desteklerini dün, tiyatro oyuncuları da dün dile getirdiler.
138 tiyatro oyuncusunun imzalarıyla yapılan açıklamada, "tiyatro ve sahne performansı alanında çalışan sanatçılar olarak bizler, barış çağrısında bulunan bu onurlu akademisyen toplantısına destek veriyoruz ve ifade özgürlüğü, eşitlik, yaşama hakkı ve koşulsuz barışa destek veriyoruz." ifadesi yer aldı.
Burada, "Sesimizi tüm kalbimiz ve vicdanımızla akademisyenlerin tartışma ve barış çağrılarına katıyoruz." dendi.
Deniz Türkali, Atilla Özdemiroğlu, Nadir Sarıbacak, Özcan Alper, Serra Yılmaz, Onur Ünlü, Yeşim Ustaoğlu, Pelin Esmer ve Tolga Karaçelik'in de aralarında yer aldığı 400'den fazla film yapımcısı, "Özgür düşünce ve sanatın yanındayız." dedi.
Ancak, yine de ve de olsa: "Bu suçta yer almayacağız!"
Liderler akademisyenleri "Barış İçin Akademisyenler Girişiminin arkasındayız" diyerek desteklediler.
Sinema Yazarları Derneği (SOFYAD) de bir bildiri yayınlayarak, "Bir linç kampanyasının hedefi haline getirilen akademisyenlerin yanındayız." dedi.
Barış İçin Akademiciler Girişimi 11 Ocak'ta Ankara ve İstanbul'da eşzamanlı açıklamalar yaparak hükümetten barış ve tartışma çağrısında bulundu ve "Bu suçun tarafımız değiliz" başlıklı bir bildiri yayınladı.
Metin, 89 üniversiteden gelen 1128 akademisyene ek olarak Noam Chomsky, David Harvey, Immanuel Wallerstein, Judith Butler ve dünya çapında teori ve kitaplarıyla ünlü Etienne Balibar gibi düşünürler tarafından da imzalandı.
Cumhurbaşkanı Erdoğan ve Başbakan Davutoğlu akademisyenlerin bildirgesini "teröre destek" olarak tanımladılar ve bunu son derece sert bir dille eleştirdiler ve Erdoğan da örgütleri "gerekli olanı yapmaya" çağırdı.
Bu çağrıdan sonra, bazı üniversiteler akademisyenleri işten çıkardılar ve savcılık da eski bir savcılığa başvurdu.
Pek çok akademisyen dün gözaltına alındı.
Ben sizin hayranınız, lütfen bana yardım edin!
Hürrem Sultan'ın kırmızı saçları, Beren'in ağzı, Justin'ın saçları...
Ünlüler gibi görünmeye çalışmak bir dereceye kadar normal kabul edilmesine karşın, hayatınızı tamamen etkilemeye başladığı noktadan sonra bir psikolojik bozukluk olarak kabul ediliyor.
"Şöhret tanımı sendromu", nam-ı diğer "şöhret tanımı sendromu", tüm dünyada akademik bir mesele haline gelmiş ve ülkemizle ilgili yeni konuşulan bir konu.
Bayanların ünlülerin resimleriyle kuaförlere koşması bir dereceye kadar normal kabul edilebilir.
Fakat tüm gençlerin kırmızı İrlanda saçıyla dolaştığı "Hürrem Sultan" yılını da unutmamalıyız.
"Beren'in ağzının" 2015 yılında plastik cerrahilerin önünü açtığı da bildirilmişti.
Erkekler için durum pek de farklı değil.
Eskiden Polat Alemdar gibi giyinmek bir gelenekti.
Şimdiyse her yerde tamamen farklı bir eğilim hakim.
Çevremiz, Justin Bieber'in kopyaları olan genç erkeklerle dolu.
Bu o kadar çok ki, yararsız bilgilerin şu sözleri binlerce defa okundu: "İlk olarak kuaföre gittiğinizde, saçınızın taraflarında, diğer bir deyişle başınızın yukarısına kadar olan üzerinde ve kulvarınız etrafında kesilmesi gerekiyor."
Ancak tarafların kısa olmaları gerekiyor.
Sızma işlemi tamamlandıktan sonra, saçınızı suyla hafifçe biçimlendirmeniz gerekiyor.
Shaping sürecinden sonra saçlarınızı sprey kullanılarak düzeltyin.
"Bu, Justin'in saçını almak için yağlıyken şekillenmesi gerekir."
Tüm bu meseleler şimdiden tüm dünyada akademik konu haline gelmiş olsa da, bize yeni bahsedilen "şöhret tanrısı sendromu", başka bir deyişle "şöhret tanrısı sendromu"nu hatırlatıyor.
Ünlülerin hayranları "bir sevgi topluluğu" olarak kabul ediliyorlar.
Sanatçılar hayranlarının sayısı ve hayranlarının kendilerini nasıl etkilediğine her zaman gurur duyuyorlar.
Neyse ki psikoloji durumu o kadar basit görmüyor.
Özellikle de, gençlerin ne yedikleri, ne içtikleri, neyi dinledikleri ve ünlülere göre ne giydikleri hakkında kararlar almaları çokça tartışılıyor.
İnsanlara ulaşılmaz olarak gösterilen aşırı sadıklık ve onları örnek almak bir zihinsel bozukluk olarak tanımlanıyor.
Üst düzey psikolog Sümeyye Demir, Türkiye'nin bu alandaki çalışmalar açısından geri kaldığını kabul ediyor.
Ancak, ailelerin kademeli olarak bilinçlenmeye başladığı gerçeğine de dikkat çekiyor: " Psikoloji biliminin temel konularından birisi insanların kendileriyle barış içinde olmaları ve kimliklerinde barış kurmalarıdır."
Geçmişte, çocuklar odalarını afişlerle doldurup birisinin rolü oynamaları ciddiye alınmıyordu.
Bu durum artık değişiyor.
Anne ve babaları bu duruma müdahale etmek zorunda kalıyor.
"Birine duyulan özenli sadakat, bir gencin yaşamında yanlış bir şeyin olduğu gerçeğinin bir işaretidir."
Hayranlar duygusal hız trenine atılıyor
Ünlülükle ilgilenmek, moderasyon içinde kendini güvenceye alacaktır.
Demir, çocukların evlenmemesini istememeleri, eşlerinden nefret etmemeleri ve giyim tarzlarını tercih etmemeleri gibi semptomlara dikkat edilmelerini tavsiye ediyor.
İsmin de gösterdiği gibi, ünlülerden bahsediyoruz.
Bu insanlar hakkında meraklı olmak ve onlarla ilgilenmek bir dereceye kadar normal kabul ediliyor.
Ancak kıdemli psikologa göre, sınırları aşan gençler baskın durumda: "Aile veya çevrede faziletler ve iyi davranışlar için örnek teşkil edecek kimse olmadığında, bu boşluk kesinlikle doldurulur."
İyi örnekler her zaman ortaya çıkmaz.
"Çocuklar olumsuz şeyleri de kopyalıyor."
Onlara nasıl yaklaşmamız gerektiği konusunda danışmamızda Sümeyye Demir, bize ünlülere ibadet etme sendromunun daha çok gençlerde görüldüğünü hatırlatıyor.
Gençlerin güvensiz olabileceği göz önüne alındığında bu sorun daha kolay aşılabiliyor.
Bir yanda ailenin sınırlamalarından şikayet ederken, diğer yanda da onlardan destek ve affection beklediğimiz gençlerle karşı karşıyayız: "Aralarındaki duygusal çıkışları dikkate almak zorundayız."
Yapılan yeni araştırmalar, beyinlerinde meydana gelen değişikliklerin onları zorladığını öne sürdü.
Duygusal hız trenine koşan bir ergenin birisine bağlı olması ve ona hassasiyetle yaklaşması gerekiyor."
Bu davranışı değiştirmek mümkün
Üst düzey psikolog Sümeyye Demir, ünlülerin ibadet sindromunun üstesinden gelmek için ebeveynlerin düşen görevlerini hatırlatıyor:
Duygusal sorunlarını tespit edin ve meseleyi gündeme getirmeden önce sakin olduğunuzdan emin olun.
Hiç onların duygularını bastırmasına izin vermeyin.
Özgürlüğü teşvik etmek için onların tanınımalarına saygılarınızı dile getirin.
Onları cezalandırmak suretiyle öğretmek yerine, onlara iyi bir örnek olarak hizmet edin, onlara örnek olabilecek kişileri tartışın.
Ünlülerin günlük yaşamdaki rolleri hakkında hep birlikte konuşmaya çalışın.
Ünlülerin gerçek dünyasıyla ilgili kitapları birlikte okumak yararlı olur.
İletişim yaklaşımınızı, yetişkinden yetişkine şeklinde değiştirmeyin.
Uyuşturucu bağımlılığı ve motivasyonun beyinyi aynı şekilde kullandığını unutmayın.
Çocukınızın hatalarının değişim için fırsatlar olduğunu söyleyin ve bunları oldukları gibi kabul edin.
Taraftar olmakla uğraşan uzmanların desteğini alyın.
Kızgın olanlar ve her ikisine de hayran olanlar ibadet ediyorlar.
Ünlülere ibadet etme sendromunun temelinde bir çağrıda bulunma ve birisinden yardım alma ihtiyacı vardır.
Aslında bu, önlenemez bir aşk, bir yardım çağrısı.
Fakat ne yazık ki böyle algılanmıyor.
Dahası, bu sorun o kadar yaygın ki, onu bir ülke veya kıtaya kadar daraltmak mümkün değil.
Dr. Rekai Yahyaoğlu, her ülkede televizyonu işgal eden belli kişiler olduğuna dikkat çekiyor.
Sindrom en çok ünlülere olan bağlılığında kendini gösteriyor: "Onlar olağanüstüler."
Çoğu insan bu fırsatlardan yoksun.
Bunu yaşamış olanlar da kendileri gibi davranarak hayatlarını yaşamazlar.
Bu yaşamı benimsemedikleri veya bunu yapmaya cesaret etmedikleri için.
Ancak, fırsatları olmayanlar ve fırsatları olan fakat onlara benzemeyenler onları kızgınlıkla seyretmeye devam ediyorlar."
Bunları sevenler ve kızgınlıkla patlayanları seyredenler arasında bir fark yok.
Her ikisi de onlara içten hayran.
Sorunsuzca para kazanıyorlar, her gün dergilerde yer alıyorlar.
Bunu bilmek bile hayranlıklarını artırmaya yetiyor.
Üst düzey psikolog Sümeyye Demir'in bir diğer tavsiyesi de, bu yaşamların gerçeğini sorgulamaktır.
Yapay yaşamlardan bahsedildiğini fark etmeliyiz.
Tanınma hakkında büyük bir tutku duyan kişiye çevreden destek geliyor.
Ancak insanlar, imrendikleri ünlülerin de kendi sorunları olduğu gerçeğini reddetmekte ısrar ediyorlar.
Panasonic Çocuk Tiyatrosu VİKO, Enerji Verimlilik Haftası kapsamında öğrenciler için sahneye çıkacak.
"Işık Bir Gelecek İçin" adlı çocuk oyununda enerji verimliliği, doğal kaynakların korunması ve geri dönüşüm konuları ele alınıyor.
Oyun, Üsküdar Koza Tiyatrosu'nda 16-17 Ocak tarihleri arasında 13-14:00 saatleri arasında ücretsiz olarak izlenebilir.
Başkentteki piyano rüzgarları
Festival: Ankara Piyano Festivali melodileri sayesinde dinleyicilerine rahatlama vaat ediyor.
Altus Sanat ve Kültür tarafından düzenlenen bu festival, kentin farklı bölgelerinde müzikseverleri bekliyor.
Stefano Bollani ve Angela Hewitt gibi ünlü piyanistler, festival kapsamında Ankara'da sahne alacaklar.
Sanatçılar, sahne dışındaki okullardaki çocuklar ve gençlerle bir araya gelerek, müzik ve sanat sevgilerini onlara besleyecekler.
Ayrıntılı bilgi için www.ankarapianofestival.com adresinden tıklayın.
Boğaz'ın serin rüzgarının karşısında...
Konser: Anadolu, Mezopotamya, Balkanlar ve Kafkaslar'dan seslerini konserlerinde kullanan ünlü müzik grubu "Kardeş Türküler", ve Fransız chansonlardan Türk pop ve halk müziğine kadar farklı türleri seslendirdiği müzikseverler tarafından takdir edilen Candan Erçetin, İş Sanat sahnesinde bir araya geldiler.
"Bosna Herseksindeki Şarkılar" adı altında hazırlanan konser, 26 Ocak Salı günü 20:30'da gerçekleşecek.
Biletix'te bilet fiyatı 46-83 TL arasında değişiyor.
Kafeler, caz müziği ve tabii ki Franz Kafka...
Sergi: Çek Cumhuriyeti'nin en ünlü ressamlarından biri olan Jiri Sliva, çalışmalarını İstanbul'da ilk defa sergiliyor.
Sanatçı, "İstanbul'daki Kavkalar" adlı sergisinde kafeleri, caz müziği, sevgi ve Franz Kafka'yı kapsıyor.
31 Ocak'a kadar açık olan sergi, Karaköy'deki Schneidertempel Sanat Merkezi'nde gezilebilecek.
Bilgi için www.schneidertempel.com adresinden tıklayın.
İstanbul'un hemen yanındaki Kübalı müzisyenler
Sergi: Ressam Gülay Aytan, "Variation" adlı kişisel sergisinde sanatseverler için 30 eserini bir araya getiriyor.
Portreler ve soyut çalışmaların yer aldığı resim sergisinde, İstanbul'un etkileyici ruhu ve Küba sokaklarındaki müzisyenlerle dolu sahneleri kavanoza yansıtılıyor.
Zorlu Eataly Merkezi'nde 5 Şubat Cuma gününe kadar ziyaret edilebilecek Aytan'ın eserleri, farklı tekniklerle becerikli bir şekilde birleştiriliyor.
Guitar Virtuosos İstanbul'da
Performans: Akbank Sanat, Ocak ayında düzenlenen "Akbank Sanat Gitar Günleri"nde dünyaca ünlü gitar virtüoları ve genç yeteneklere ev sahipliği yaptı.
Programda, dünyaca ünlü Macar gitarist ve besteci Ferenc Snetberger 20 Ocak Çarşamba günü sahneye çıkacak.
En yetenekli modern müzik bestecilerinden biri olan Marek Pasieczny de etkinlik kapsamında 28 Ocak Perşembe günü hayranlarıyla bir araya gelecek.
Gitar günleri, "On Verra" adlı albümde şarkı söyleyen Jean Baptiste Hardy üçlünün vereceği konserle 30 Ocak'ta sona erecek.
Konserler 20:00'da başlıyor.
Biletix'te bilet fiyatı 13-23 TL arasında değişiyor.
Duyguların en saf halleri unutulmaya başladı
Sergi: Ankara'nın sanatseverler arasında en popüler yerlerinden biri olan Mustafa Ayaz Vakfı Plastik Sanat Müzesi, Kadir Öztoprak'ın bir resim sergisiyle 2016'u kutluyor.
En saf şartlarda unutulmaya başlayan duyguları bize anlatıyan resimlerinde sanatçı, ziyaretçileri renkli, yüzeysel ve lekelerle dolu büyülü dünyasına davet ediyor.
"A Tale of Love" adlı sergi 31 Ocak'a kadar açık kalacak.
Hem eğleneceksiniz hem de üzüntü duyacaksınız
Tiyatro: Başrolleri Hakan Yılmaz ve Hande Subaşı'nın paylaştığı "Yetersiz Denge" M.O. Sahne'de yer alacak.
İki aktörden oluşan karanlık komedide, bir çiftin gereksiz harcamalar nedeniyle kredi kartı borçlarını ödemek için evin odalarından birini kiraladığı komik anlar anlatılıyor.
Başrol oyuncusu ve oyuncuya Türktün Tunçalp ve Eylül Öztürk de eşlik ediyor.
Biletix'te bilet fiyatı 45 TL.
Jelişostomi mi yaptırmalıyim? - Family-Health News - Zaman Newspaper
Dr. Fevzi Özgönül, Meydan gazetesindeki köşe yazısında soruları yanıtlıyor.
Her sabah ve yemeklerden sonra kalktığımda bileğertaşımlar oluyor, bdomin ağrım oluyor ve her gün 2 veya daha fazla defa tuvalet alıyorum.
Beni kilo kaybetmekten kurtarabilir mi?
Şu anda alkalini kullanmaya başladım, ama yemek yemem azalmadı, hiçbir kilo kaybedem.
Benim çocukluğundan beri aynı şey.
Ne yaparım?
Sizce benim kürtajımı geçirmem gerekiyor mu?
ANSWER: Çoğu zaman bir enfeksiyon bilestone ile birlikte oluyor.
Yemeklerden kısa bir süre sonra meydana gelen bu böbrek ağrısı şikayeti, yediğiniz zaman dibiniz daraldığının ve enfeksiyonlu dibinizi bağırsaklara döküldüğünün bir göstergesi.
Hasta solunumun rahatsızlığına uğrayan karaciğerler bu solunumu bir an önce bertaraf etmeye çalışıyorlar.
Bu yüzden de yıkanma merkezine sıklıkla gidiyorsunuz.
Temizlik merkezine sık sık gittiğiniz ve yediğiniz şeyler ifşa edilmeden dışarı atıldığı için, kilo kaybetmeniz daha yavaş gerçekleşiyor.
Bence bu durum tedavi edilmeli.
gastroenterologa giderseniz ve hastalık tespit edilirse, antibiyotiklerle bu durumdan kurtulmanız mümkün.
Ancak daha sonra bileselostomi geçirmeniz gerekebilir.
Alkaline probiyotikler semptonları azaltabilir ama onları tedavi etmez.
Yine de alkal probiyotik kullanmayı tavsiye ediyorum.
Çünkü bu probiyotik toz, kilo kaybetmenin en büyük yardımı.
Stres altında çok fazla yiyeceğim
Dear Sayın, stresli ve öfkeli olduğumda sürekli yiyiyorum ve kilolarım da oluyor.
Bununla nasıl başa çıkabilirim?
ANSWER: Aşırı bir gıda açığı aslında enerji ihtiyaçlarının karşılanmadığı anlamına geliyor.
Bunun nedeni, daha az yemek yenmek veya sabah yemekleri ve öğleden sonraları atlatmak olabilir.
Bir diğer neden de yediğiniz yiyecekleri sindirmede başarısız olmanız.
Bunu yapmak için, digestion sisteminiz sağlıklı bir şekilde çalışmalıdır.
Ulcer, reflüs veya benzeri sorunlar gibi bir sorunuz yoksa, en kolay yol iyi bir probiyotik ilaç kullanmak.
Bunun faydalarını büyük ölçüde hissedeceksiniz.
Ben kilo alamam, doktorlar bunun nedenini bilmiyorlar
Genelde sütunda kiloyu azaltmayla ilgili bilgiler yer alıyor.
Bu bana da mantıklı geliyor, ama benim durumum biraz farklı.
Bir şekilde kilo alamıyorum.
En önemli şey, neden bilmiyorum olması.
Doktorlar da hiçbir şey söylemiyor.
ANSWER: Kullandığımız teknikler kiloyu kaybetmek için değil, aynı zamanda vücudun fizyolojik işlevlerini geri kazanmak ve onu ideal boyutuna dönüştürmek için kullanılıyor.
Aşırı ağırlıklı olmak ve çok gevşek olmak aynı tür bir bozukluktur.
Aynı teknikle, yağlı yerlerdeki kilo kaybı ve gevşeklerdeki kilo kaybı tedavi edilebilir.
Sıcak ve hamurları yediğinde daha fazla kilo kaybediyorsunuz.
Bunu şimdiye kadar anlamış olabilirdiniz.
Ayrıca, sağlıklı bir diyet yoluyla karboksi tedavisiyle canlandırılma ve ağırlık kazanmanız da mümkün.
Diğer bir deyişle, kiloyu azaltarak ideal vücudunızdan uzaklaşmış oldunuz.
Diğer hastalarımız kilo takarak ideal vücutlarından uzaklaştılar.
İdeal vücuduna ağırlık kazanarak ulaşırsınız, onlar da kilo kaybetmek suretiyle ulaşacaklar.
Sistemle ilgili sorun ortadan kalktığı takdirde, siz kilo alırsınız, onlar da kilo verecekler.
Yine de ilk olarak sistem düzgün işlemesi gerekiyor.
Yılın Kadınları arasında Esra Erol, Yılın En Ilham verenleri arasında Barış Arduç da yer aldı - Aktüel Gazete Haberi, En Son Dergi Haberi
Burçin Terzioğlu, Esra Erol, Demet Akalın, Buse Terim gibi kişilere ikinci kez verilen "Kadın Ödülleri" verildi.
Bu yılki ödüllerde, Avon ve Elele Magazine'ın işbirliğiyle 2015 yılında damgasını vuran 10 kategoride 49 kişinin aday gösterildiği bir ilk yapıldı.
Geçtiğimiz günlerde erkek oyuncudan en çok bahsedilen isim olan Barış Arduç, başarılı kadınların ödüllendirildiği gece 2015'in İnspir edici Adamı seçildi.
Shangri-La Bosphorus Oteli'nde dün akşam düzenlenen ödül töreninde yılın gazetecisi olarak Ezgi Başaran, yılın girişimcisi olarak Buse Terim, yılın yazarı olarak Şebnem Burcuoğlu, yılın bilim adamı olarak Elif Genceli Güner, yılın şarkıcısı olarak Demet Akalın, fine sanat kategorisinde yılın sanatçısı olarak Lara Melda Ömeroğlu, yılın sporcusu olarak Şahika Ercümen, yılın oyuncusu olarak Burçin Terzioğlu ve toplumsal sorumluluk kategorisinde yılın kadın oyuncusu olarak Esra Erol ödüllendirildi.
Elele AVON Kadın Ödülleri 2015'te, kazananlar ilk olarak halk oyuyla ödüllendirildi.
Bundan sonra, adaylar Hülya Koçyiğit, Mehmet Y. Yılmaz, Ertuğrul Özkök, Nihat Odabaşı, Aret Vartanyan, Leyla Alaton, Esin Övet, Ayşe Arman ve Ahmet Güneştekin'den oluşan 2015 Yılı Kadın Jürisi tarafından değerlendirildi ve kazananlar seçildi.
Değersiz hissedilen çocuklar "nefrete" takılı kalıyor
İnsanların duygu dünyasında bazı içgüdüsel duygular var.
Korku, üzüntü, mutluluk, şaşkınlık, öfke, endişe...
Ancak nefret, kin ve intikam gibi bazı duygular, çocuklarda yavaş yavaş ve hatalı davranışlar sonucunda ortaya çıkıyor.
Herkesin çocukluğunda dahil olmak üzere birey olması gerekiyor.
Diğer bir deyişle, anne ve babalarının ve sosyal çevrelerinin kararlarına saygı göstermesini, kendilerine ilişkin konularda fikirlerinin sorulmasını ve kendilerini değerli hissetmelerini istiyorlar.
Sağlıklı bir kişilik inşa etmek için gerekli zemini oluşturabilmelerini sağlamak.
Örneğin (çocuğa göre neyi giydiriyor, neyi yeiyor, neyi giydiriyor, neyi yiyor, neyi giydiriyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, neyi yiyor, ne
Kişilik ve varlıklarına saygı gösterilmezse, çocuklar "kendileri olma" özgürlüğünü kaybediyor ve savunma mekanizmaları kendilerini korumak için öfke ve nefret duygularını ortaya çıkarıyor.
Psikolog Hilal Arslan, "Bunun nedeni, aslında öfke ve nefretin kabullenmenin tam karşıtı olmasıdır." diyerek, çocukların nefret göstererek kendilerine yapılanları kabul etmediğini ve hem kendileri hem de çevreleri için değerli olduklarını söylemeye çalıştıklarını söylüyor.
Çocukların durumu kabul etmemesi ve ona tepki vermemesinin kişisel gelişimleri açısından iyi olduğunu söyleyen kıdemli psikolog, "Burada nefret benim de burada olduğum anlamına geliyor, çocukların kendine saygılarını koruma hedefine hizmet ediyor." dedi.
"Çocukların birer birey olmasına izin verildiği takdirde, nefret ortadan kalkacaktır." diyor.
Çocuklar öfke ve nefrete başvurarak kendilerini korumaya çalışıyorlar
Çocuğun ebeveynleri ve çevrelerinin sözlü ve duygusal şiddetine maruz kalmasının, küçük yaşta ve hem fiziksel hem de manevi açıdan en savunmasız oldukları bir dönemde çocuklarda olumsuz duygulara yol açacağını söyleyen Arslan, ihmallerin çocuğun varlığının fark edilmediğini ve görünmez olduğunu hissettiğini söylüyor.
Arslan şöyle devam ediyor: "Belki bazen duygusal ihtiyaçları (yaşlarını tırmandırmama, onları kucaklayıp öpmama, okul veya diğer ihtiyaçlarına bakmama), bazen de fiziksel ihtiyaçları (ya da yemek yeme, içme, barınma, okul ihtiyacı, vb.) karşılayamayız."
Bu, öfke ve nefrete kapıları açan büyüyen bir tavır.
Duygusal ve sözlü şiddet için, aşağılama, hakaret, aşağılama, aşağılama, gereksiz ve ağır cezalar gibi davranışlar mevcut ve bu da kendilerini değersiz hissederek bağırmaya yol açıyor.
Bu davranış çocuğun kişiliklerine yönelik olduğu için, derin bir etkiye sahip.
"Bunu kabul eden çocuklar, özsaygılarını kaybediyor ve yaşamlarını servetsiz, sevilmeye değil ve yetersiz oldukları hissiyle boğuşuyor veya öfke ve nefrete başvurarak kendilerini koruyorlar."
Teknik Direktörü Beşiktaş'a Boyko'yu Gönderdi!
Beşiktaş tarafından aranan iki oyuncusu bulunan Dnipro, Belek, Antalya'da ikinci yarıya hazırlanıyor.
Direktör Myron Markevych, Beyaz-Karalar listesinde yer alan yaklaşık 27 yaşındaki Denys Boyko'ya konuştu.
Deneyimli milli takım kalecisine övgüde bulunan Markevych, "İki kulüp de anlaşmaya varırsa mutlu olacağım, Boyko Beşiktaş'a gider ve onlara şampiyon olmalarında yardım eder." dedi.
Cumhurbaşkanı Fikret Orman ve ekibinin devredmeyi planladığı 1990 doğumlu Brezilyalı orta saha oyuncusu Douglas Silva Bacelar hakkındaki duruma değinen 64 yaşındaki teknik direktör, Bundesliga'dan Stuttgart'ın da öğrencisiyle ilgilendiğini kaydetti.
Bu arada, Beyaz-Karalar'ın Arjantinli oyuncusu Jose Sosa için River Plate'den gelen resmi teklifin ayrıntıları da açıklandı.
Kulübün başkanı Rodolfo D'Onofrio, deneyimli orta saha oyuncusu için 2 milyon dolar teklif ettiklerini, fakat Beşiktaş'ın 9 milyon dolar istediğini söyledi.
Türkiye Kupası'nda C Grubu'nun zirvesine çıkan Eagles artık dikkatlerini Süper Lig'e çevirdi.
Oyuncular, lignin 18. haftasında Mersin Mersin Boğaziçi takımına karşı oynanacak karşılaşmaya hazırlıklara başladılar.
Futbol kulübü, alınan puanlar için Anayasa Mahkemesine başvuracak.
Denizlispor, Türkiye Futbol Federasyonu'nun (TFF) mali kriterlere uymadıkları için kendilerine 3 puan indirdiği için Anayasa Mahkemesi'ne bireysel başvuruda bulunarak haklarını iddia edecek.
Denizlispor Cumhurbaşkanı Mustafa Şavluk, Hakemlik Komitesinin Anayasa Mahkemesi'ne vereceği nihai kararı alacağını söyledi.
Şavluk, "Şu anda adli bir çare yok." dedi.
Hukuki varlıklar da başvuruda bulunabiliyor.
Hakemlik Komitesinin kararını üç ay içinde vermesi gerekiyordu.
Hakemlik Komitesinin Çalışma Yönergelerine göre, haklı nedenin üç ay içinde açıklanması gerekiyordu.
Başvurumuzdan bu yana dört ay geçti.
Anayasa Mahkemesi " Hakların çiğnendiğini" söylerse, durum bize lehte gelebilir.
Bakan, "Bunu kovalamaktan vazgeçmeyeceğiz." dedi.
Şavluk, uygulamalarının spor dünyasında bir atılım olabileceğini de sözlerine ekledi.
Fırtına bile, umutlu hacılara engel olamadı
Boat ve balıkçılık gemileriyle umut ziyareti için Bodrum'dan ayrılan 118 Suriyeli ve Pakistanlı mülteci, Türk ve Yunan sahil güvenlik güçleri tarafından kurtarıldı.
Yunanistan'ın Kalimnos Adası'na, Yalıkavak semtindeki Küdür kasabasında 15 metre uzunlukta bir balıkçılık teknesiyle ulaşmaya çalışan 105 Suriyeli kadın ve çocuk, teknenin bugün 04:00'da Kargı Adası açıklarındaki riflere düşmesiyle zora düştü.
Terk düşen gemide yakalanan Suriyeliler, balıkçıların da yardımıyla Türk Sahil Güvenlik ekiplerince kurtarıldılar.
Yalıkavak Limanına 105 mülteci getirildi.
13 Pakistanlı ve Suriyeli mülteci 5 metre uzunluktaki bir plastik tekneyle Turgutreis'ten Yunanistan'ın Kos Adası'na geçmeye çalışırken, fırtına ve seller yüzünden tekne Psemiros Adası kıyısı açıklarında boğuldu.
Suya düşüp neredeyse batan teknedekileri, 07:00'da devriye gezen Yunan Sahil Güvenlik ekipleri tespit etti.
Denize düşen mültecilerden bazıları kurtarılarak Kalimnos Adası'na getirildi.
En az 20 kişi öldü, 15 kişi yaralandı - World News - Zaman Newspaper
Batı Afrika Ülkesi Burkina Faso'nun başkenti Ouagadougou'da, yabancılar arasında popüler bir otel ve komşu kafeteryada meydana gelen silahlı ve bombalı saldırılarda en az 20 kişi öldü ve 15 kişi yaralandı.
Saldırının sorumluluğunu El Kaide bağlantılı yerel grup Maghrib üstlendi.
Militanların 147 odalı Hotel Splendid'de bazı rehineleri gözaltına aldıkları bildirildi.
Saldırıdan 5 saat sonra, güvenlik güçlerinin faaliyetleri hâlâ devam ediyor.
Kimsenin yaklaşmasına izin verilmeyen binadan çığlık çığ patlamalar ve silah sesleri duyuluyor.
Patlamalar yüzünden, otelde küçük bir yangın hala yanıyor.
İçlerinde kaç kişinin rehin tutulduğu henüz bilinmiyor.
Söz konusu otelin yabancılar ve Birleşmiş Milletler (BM) yetkilileri tarafından tercih edildiği öğrenildi.
Yalgado Ouedraogo Hastanesi müdürü Robert Sangare, kuşatma sırasında 20 kişinin öldüğünü, 15 kişinin kurşun yaralarıyla durumunun ciddi olduğunu ve ölü sayısının artacağından endişe duyduğunu söyledi.
Geçici cumhurbaşkanı, geçen Eylül ayında Burkina Faso'da gerçekleştirilen bir darbe girişiminde kısa süreyle gözaltına alındı.
Burkina Faso Başbakanı Paul Kaba Thieba yeni kabinesini 3 gün önce açıkladı ve Cumhurbaşkanı Roch Marc Christian Kabore de Savunma Bakanı görevine getirildi.
Romanya seçim harcamalarında şeffaflık yolunda ilerliyor
Romanya'da, seçimlerde kullanılan para kaynağının kesin olarak belirlenmesi ve harcamalara yüksek bir sınır koyma amaçlı yeni bir yasa tasarısı hazırlandı.
Hükümet, para yardımı işlemlerinin şahıslar ve şirketler tarafından seçimlerde siyasilere karşı daha şeffaf şekilde yapılmasını istiyor.
Bu yasa tasarısıyla seçimlerde kullanılan "kirli paranın" önüne geçilmesi öngörülüyor.
Taslakta, bütün parti ve şahısların seçim kampanyasında kullanacakları parayı bir banka hesabına geçmeleri gerekiyor.
Bu şekilde harcanan tüm para Romanya Seçim Kurulu (AEP) tarafından daha düzenli ve şeffaf bir şekilde kontrol edilebiliyor.
Dahası, harcamalara bir üst sınırı konması da planlanıyor.
Schlagan: Romanya, seçim harcamaları, şeffaflık, Bükreş
Alman bakan İstanbul'a geldi ve yaralıyı hastanede ziyaret etti.
Bu kez de DKİAŞ'ın Jakarta saldırısı
Bahçeli bugün dinlenecektir
MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin Kocaeli'nin Çayırova ilçesine bağlı özel bir hastanede angiografi yaptırdıktan sonra bugün dinleneceği bildirildi.
MHP Devlet Bahçeli Genel Başkanı Yester günü Çayırova'daki Anadolu Sağlık Merkezi'nde angiografi yaptırdı.
Hastane, Devlet Bahçeli'nin sağlık durumuyla ilgili yazılı bir açıklamada bulundu.
Bildiride, "MHP Basın Ofisi'nden gelen açıklamada da belirtildiği üzere, önceden planlanan sağlık kontrolünden hastaneye kaldırıldı." dendi.
Kontrollerle birlikte koroner angiografi yapıldı.
Bildiride, "O çok iyi durumda ve bugün hastanede yatıyor." ifadesi yer aldı.
Devlet Bahçeli'yi ziyaret etmek üzere hastaneye gelen MHP Kocaeli milletvekili Saffet Şankallı, "Bildiğiniz gibi, saygıdeğimiz genel başkan kontrollü angiografi geçirdi." dedi.
Sağlık durumu çok iyi.
Hastanedeki iyileşmesine bugün de devam edecek.
Herkesi selamlıyor.
Sağlık durumu da iyi, sorun yok.
Doktorlar yarın tekrar muayene edecekler.
Doktor, "Bu durumlarda en önemli şeyin doktorların söyledikleri olduğunu biliyorsunuz." dedi.
Türkiye'de gazetecilere yönelik saldırılar yaşamın normal bir parçası haline geldi
Önümüzdeki hafta Londra'ya gitmeye hazırlanan Davutoğlu'nun ziyaretinden önce, 25 ünlü yazar Türkiye ile ilgili olarak İngiltere Başbakanı Cameron'a ortak imza taraflarıyla bir mektup gönderdi.
PEN üyeleri olarak yazarlar, Cameron'un Davutoğlu ile yaptığı görüşmede Türkiye'de ifade özgürlüğü ve basında yaşanan gerilemeyi gündeme getirmesini istediler.
İngiltere'nin önde gelen yazarları Başbakan David Cameron'a, Türkiye'de meslektaşı Ahmet Davutoğlu'nun gelecek hafta yapacağı Londra ziyareti sırasında ifade özgürlüğü ve basında yaşanan gerilemeyi gündeme getirmesini isteyen bir mektup gönderdiler.
İngiltere, Galler ve İskoçya'nın da aralarında yer aldığı Dünya Yazarlar Derneği (PEN) Başkanı 25 yazar, "Türkiye'de ifade özgürlüğüne yönelik eşi görülmemiş baskılar" hakkındaki ciddi endişelerini dile getirdiler.
Türkiye'de gazetecilere, yazarlara ve yayıncılara yönelik tehdit ve fiziksel saldırıların yaşamın normal bir parçası haline geldiğini belirten Erdoğan, Hürriyet gazetesinin bürolarına düzenlenen saldırılar, Koza İpek Medya Grubu'na düzenlenen baskın ve grubun ele geçirilmesi gibi olaylara örnek veriyor.
PEN üyelerinin aralarında Tom Stoppard, Ali Smith, Ian Rankin ve Elif Şafak gibi ünlü İngiliz yazarların da yer aldığı mektubunda, Başkanlık Habercilik Örgütü'nde çalışan 3 gazetecinin gözaltına alındığı, diğer gazetecilere dava açıldığı ve gazetecilerin tutukluluğunun devam ettiği vurgulandı.
MİT'in kamyon davasının soruşturma safhasında Can Dündar ve Erdem Gül'ün tutuklanmasının da kaygılara yol açtığını belirten yazarlar, "Türkiye'deki gazetecilerin topluma karşı temel görevlerini yerine getirmeleri ve herhangi bir kısıtlama ve sansür olmaksızın kamuoyunu bilgilendirme izni almalarının hayati derecede önemli olduğunu" ifade ettiler.
Gazetecilere, yazarlara ve yayıncılara yönelik saldırıların Türk toplumunun bütün özgürlüklerini yok ettiğini belirttiler.
Yetkililer, gazeteci ve yazarların yaygın "suçsuz kültür" yüzünden fiziksel saldırılar da dahil olmak üzere tehdit yöntemlerine maruz kaldıklarını belirttiler.
Yazarlar, "Cumhurbaşkanına hakaret etmek" suçlamasıyla dava açılan ve Erdoğan'ın 2014 yılında seçilmesinden sonra toplam öncüllerinden daha fazla iftira davası açtığı Türk vatandaşlarının sayısının giderek arttığına dikkat çektiler.
Davutoğlu'nun sözleri laf değil
Önümüzdeki hafta Londra'yı ziyaret edecek olan Başbakan Ahmet Davutoğlu'nun basın özgürlüğüne verdiği desteği dile getiren kabine üyelerinden biri olduğunun altını çizilmesine karşın, bu sözlerin sürdürülmediği belirtildi.
Mektupta, "Bu nedenle, Davutoğlu'nun Londra ziyareti Türkiye'de ifade özgürlüğünü net bir şekilde güvence altına almak için önemli bir fırsat teşkil etmektedir." ifadesi yer alıyor.
Yazarlar Cameron'dan Başbakan Davutoğlu'nu kabinesinin Türkiye'de ifade özgürlüğü konusundaki sorumluluklarına saygı göstermesini sağlamaya çağırdılar.
Mektubu imzalayan 25 yazar şunlar:
Monica Ali, Alan Bissett, William Boyd, Chris Brookmyre, Gillian Clarke, Drew Campbell ( PEN Scotland Başkanı), Fflur Dafydd, Stevie Davies, Menna Elfyn ( PEN Wales Başkanı), Moris Farhi, Maureen Freely ( PEN UK Başkanı), Richard Gwyn, Mark Haddon, David Hare, Eva Hoffman, Hari Kunzru, Robert Minhinnick, Blake Morrison, Neel Mukherjee, Ian Rankin, Elif Şafak, Owen Sheers, Ali Smith, Tom Stoppard, Sarah Waters.
Cizre'deki çatışmalar çevre mahallelere de yayıldı, 2 çocuk evinin arka bahçesinde öldürüldü
14 Aralık itibarıyla ilan edilen curfew Cizre ilçesi Şırnak'ta devam ediyor.
Yasanın ilk gününden beri silah sesleri ve patlamaları devam ediyor.
Kent sakinleri, ara sıra son derece şiddetli çatışmalara tanık olmuş olan semtlerden ayrılıyorlar.
Dağkapı semtindeki bir evi bir patlayıcı vurdu ve 11 ve 12 yaşlarında iki çocuk hayatını kaybetti.
Çöken saat 33'üncü gününden geçti.
Güvenlik güçleriyle PKK arasında meydana gelen çatışmalar halkı zor durumda bıraktı.
Son 33 gün içinde Nur, Cudi, Sur ve Yafes mahallelerinde yaşayanlar, çukurları olan bu bölgeleri terk ediyorlar ve bu bölgelere 33 gündür elektrik ve su sağlanmıyor.
Burada yaşanan çatışmalar yüzünden, cepheleri ve barikatları olmayan mahallelerde yaşayanlar da terk etmek zorunda kaldılar.
Bazı yöre sakinleri arabalarına sarılı bir beyaz bayrakla bölgeyi terk ederken, arabaları olmayanlar da ellerinden geldiği kadar çok kalem alıp çevre bölgeye taşındılar.
Çatışmalar özellikle trenler ve barikatları olan mahallelerde devam ederken, sakinler daha merkezi mahallelere taşınmışlardı.
Ancak yakın tarihte bu mahallelerde de çatışmalar meydana geldiği için, kent sakinleri buraya taşınmak zorunda kaldılar.
Bu mahallelerden birinde, Dağkapı'da, ilk kuzenler 12 yaşındaki Yusuf Akalın ve 11 yaşındaki Büşra Akalın, arka bahçedeyken kapılarına patlayan patlama sonrasında şarapnelle vurdukları için öldürüldüler.
Nüfusun yoğun olduğu Şah mahallesinde bir binaya atılan patlayıcı yüzünden 3 kişi yaralandı.
Yasanın bir ay aşılması nedeniyle, vatandaşların çoğu için nakit ihtiyacı ortaya çıktı.
Vatandaşlar, bütün banka ve ATM'lerin kapalı olduğu bir bölgede kredi kartlarını kullanmak zorundalar.
Kredi kartı olmayanlar zor durumdalar.
Halkın büyük kısmı gıda ve ilaç masraflarını karşılayamadığı için ülkeden ayrıldı.
Bölgede kalanlar, Cizre'deki akrabaları ve hayırseverlerinin de yardımıyla hayatta kalıyorlar.
Bölgede sadece acil durumdaki insanların hastaneye gidebileceği dişliler için tıbbi müdahale yapılamıyor.
Büyük çaplı operasyonun başladığı 14 Aralık'tan bu yana okulların kapandığı bölgede eğitim sağlanamıyor.
Uzak Eğitim Fakültesi (AÖF) sınavlarına girmek zorunda kalan öğrenciler, 16 ve 17 Ocak tarihlerinde sınava giremeyecekti.
Ulusal Eğitim Bakanlığı, Silopi ve Cizre'deki öğrencilerin sınavlarının Mardin'de yapılacağını duyurdu.
Ancak curfew bölgelerde devam ettiği için, Mardin'e giden araçlar yok ve bölgelere giriş yasak; gitmek istemeyen öğrenciler sınava giremiyorlar.
Çok sayıda ölü ve yaralı var
Batı Afrika Ülkesi Burkina Faso'nun başkenti Ouagadougou'da, yabancılar arasında popüler olan bir otelde ve onun yanındaki kafeteryada düzenlenen silahlı ve bombalı saldırılarda en az 23 kişi öldü ve 33 kişi yaralandı.
Saldırıdan sonra düzenlenen operasyonda, rehine alınan 126 kişi kurtarıldı.
Güvenlik Bakanlığı saldırıcıların üçünün tarafsız ilan edildiğini açıkladı.
Çok sayıda saldırganın silahları ve ceketleri Cuma günü saat 20:00 sularında başkenti Ouagadougou'daki 147 odalı bir otel ve lüks bir restorana baskın düzenlediler.
Mali, Gao eyaletindeki saldırıdan 5 saat sonra göreve gelen Fransız ve BM güvenlik güçleri operasyona başladılar ve ilk rehinenin kurtarılmasıyla ilgili ilk haber geldi.
Cumhurbaşkanı Roch Marc Christian Kabore, en az 23 kişinin öldüğünü ve 18 farklı ülkeden 33 kişinin yaralandığını söyledi.
Saldırıdan sonra düzenlenen operasyonda, rehine alınan 126 kişi kurtarıldı.